
有雷～ 還沒觀看電影先略過。




「沒有我你應該比較輕鬆吧......」
「但有你我比較快樂......」

第一次看整部戲都心疼悠宇這個角色，一個年紀僅9歲的孩子，他所承受著超乎常人的煎
熬，他會擺著一副厭世模樣，應該也是對自己的一種保護，大人的世界對他而言他無法去
想像，他只知道對他好的人就是家人，根本不會去分彼此是否有血緣，對於健一這個角色
，他是喜歡且信任的但卻也不完全了解他為何要對自己那麼要好。就是一個長住家裡的房
客叔叔，關心著自己還有奶奶的健康，面對四五年不見的小叔叔，他壓根沒有任何印象，
只知道就是個有血緣但完全不熟識的陌生人。
「怎麼的愛才是正常？沒有血緣就沒有愛嗎？怎樣是不正常？因為都是同性別所以不正常
？」故事背景是還沒有同婚的年代，還有著無名小站的時空背景。那時的大眾確實也沒現
在開放。當檢察官質問健一，你究竟和這家人是什麼關係？是房客，但房客為何還會幫他
們支付開銷打理生活，主角才坦白自己跟房東太太的兒子是伴侶，檢察官再問：「他過世
了，那你怎麼沒有離開這個家」，如果他是女生，旁人對於這一切就覺得合理了。

第二次看覺得健一這個角色付出真的太多太辛苦，因為伴侶的託付所以他無私且全心的在
照顧這個家，即便房東阿姨對他嫌棄他也不計較，愛一個人就連他所有一切都愛，即便他
都不在了。於是他承擔起所有責任，照料生病的房東太太，陪看醫生換藥、照顧年紀還小
的悠宇，外界不認同他是否能照顧這個孩子，懷疑他另有目的，質疑他的愛不完全不正常
，但全心去愛一個人究竟有何區別呢？後半段描述出健一與悠宇爸爸認識的過程，以及在
登山意外中悠宇爸爸就在健一懷中失去生命，第一次看到總覺得太不真實，眼淚好像也沒
有他與孩子那些戲來得好哭。二刷後哭到不行，根本無法想像一個你所心愛在乎的人在你
懷中失去生命跡象，而自己卻無能為力的痛。

最終的結局，孩子與健一還是分隔兩地了，就跟現實生活中那些不完美的結局一樣，對健
一而言或許痛，但也是一種救贖，不用那麼辛苦去照顧別人，卻忘了自己也需要被人呵護
。

第三次看見陳淑芳飾演的房東太太角色，她就是個深受疾病纏身且痛失愛子的悲情母親，
面對兒子的伴侶她選擇忽視，忽視他的照顧跟關心，極盡所能的去挑剔他所在的每件事，
她要讓他明白，就算他做得再多再好，她的兒子永遠回不來了，你做得好是應該，做不好
就是故意在折磨她。無能為力是最符合她的寫照，面對兒子的逝去、面對自身的疾病，她
都好像是被迫接受的一方的，只能面對卻無法改變。於是她變得挑剔難搞、刻意的擺出不
討喜的態度，但在心底她其實想了解兒子跟健一在一起的那段時間究竟是否幸福？是否真
的快樂？於是在生命的末端她開口問了，也解惑了她的難題，其實只要孩子快樂哪個做母
親的會不開心呢？

這不是個完美的結局，是個悲情到底的故事，小孩被迫的成熟去面對大人世界的紛爭、大
人失去所愛被眾人質疑的眼光、老人面臨疾病卻無法決定生死的難題，願劇中的情節在未
來的生活都能減少。

https://i.imgur.com/y1nrX4V.jpg


--
