
雷文防雷資訊頁



~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 雷文 主文分隔線 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



大聲宣告自由的做自己、自由的去愛固然很好，但這真的是我們能評判別人的選擇與價值
觀的依據嗎？

看別人寫的房客心得，我突然想到健一的那個內疚，起於他的嫉妒。不論立維是不是真心
愛著他的前妻，是同或是雙，出櫃這種事情本來就不該由旁人來說，不是嗎？或許健一是
立維的最愛，但他選擇放棄愛情的時候，也願意對自己的妻子忠誠、並且做一個好爸爸…
這世上多的是不是彼此最愛的夫妻，不是事事都坦承的伴侶，在立維的價值衡量上，他的
道德瑕疵有這麼嚴重嗎？

立維的意外一方面是他對自己體能的高估，一方面是情緒上一時的不能接受…他犧牲自己
的愛情，遇到了喜歡的女性，才有了悠宇，或許給悠宇最好的，就是他生活的動力。與前
妻離異，再與健一復合，原本以為失去了什麼又得到愛是一種幸運，但得知了原來是這份
愛讓原先的犧牲失去意義…立維怎麼想呢？他一定是非常混亂的。

健一怪他、怨他都沒關係，但是影響到家庭就不行…立維一個念頭轉不過去，所以他沒辦
法再跟健一處在同一個環境，他必須離開一個人靜一靜。而身體的狀況在這時候爆發出來
，急性高山症最終奪去了立維的性命。

也許立維的逝去不全是健一的責任，但健一心裡一直過不去。一方面自己在山上與立維爭
執造成立維情緒不穩、一方面自己的愛人在眼前失去性命卻束手無策，極大的罪惡感啃食
健一的內心，他明白悠宇幾乎是立維辛苦活著的寄託，所以健一只能「變成」立維，代替
他活下去，自己也才能活下去。

混合著對立維的愛和間接殺死愛人的罪惡感，健一彷彿自虐般的忍受著「婆婆」的情緒勒
索，照顧立維的母親和小孩。於是可以理解電影一開始健一在王家的卑微與壓抑，是一種
自我懲罰。

我們觀眾看到的是健一不斷的付出，所以心疼，但驅動健一這麼做的原因，不只是愛。他
也有忍受不了、覺得寒冷的時候，只能藉著約炮、生理上的溫暖來獲得一點安慰，但他的
心始終走不出來。當立維的母親和孩子逐漸接受他成為家人，允許他叫一聲「媽」和喚他
為「爸爸二號」，讓他可以稍微走出來的時候，長輩又因為害怕自己成為晚輩的負累而選
擇結束生命。

「婆婆」走了，王家房產又過戶給悠宇，而健一剛好收養了悠宇…在立綱的眼中，很難不
懷疑辛苦五年沒名沒份照顧母親和姪子的健一，是不是苦盡甘來的「有所圖」。殊不知健
一的內心反而更加的千瘡百孔。

於是健一在偵查庭上毫無辯解的直接認罪。一方面內疚於，如果不是他順著病人鬧情緒不
去就醫來合法取得止痛藥、轉而非法購買藥物，不是他在悠宇前面收藥丸，或許憾事也不
會發生；另一方面，跟立綱一樣，他也只有悠宇了…這過失殺人的罪，難道要影響悠宇一
生嗎？健一不過是想保護家人，他自己怎樣都沒關係了。

—

演的好真的不用太多台詞，剪接夠好故事就能成立而且很集中。當然導演/編劇功課做得
足夠才有底氣，又有足夠的素材去選擇（監製表示都是錢QQ）

我覺得故事在悠宇告訴檢查官真相的時候，就結束了。最後只是溫暖的表達了悠宇對健一
的愛，解放了健一對自己的桎梏，也呼應了健一對立維的愛。

我能理解健一的職業可以做出這樣貫穿整部電影，並連結過去、現在、未來的設計，雖然
我感覺收尾稍嫌矯情了，比較適合做為跑製作名單時的彩蛋（到底有多愛減法XD）

—

小莫哥的角色當然哭點很多，但就是心疼這個角色的默默流淚…讓我大爆哭其實是淑芳阿
姨。

不是在跟小莫對戲、問兒子有沒有幸福那邊，而是阿姨演糖尿病病人的那個狀態…隨著病
情加重累積上來的情緒和思慮，我已經隱約知道可能是這樣的結果，所以在阿姨視網膜病
變的那場戲一開始，就直接大哭了。

那種反反覆覆的態度所掩蓋內心深層的恐懼，不敢面對事實只能掩耳盜鈴的求助偏方，折
磨照護者後又有罪惡感…這一系列的轉折一直到最後妥善安排好一切，彷彿燭火燃盡前的
回光返照，放棄自己來成全些什麼…我真的覺得淑芳阿姨太強了。



--

其實對我來說某片也不影響。


我覺得有一些這種成分。
也可能是不想再這樣沒有尊嚴的活著。
也可能…就只是怕痛想止痛？

我自己是不覺得只有怕痛想止痛那麼單純。
之前止痛藥亂吃把腎功能都吃壞了。


導演凸顯了每個角色明亮的那一面。


三位家人都很出色。
只是根據個人經驗與感受，
我自己受到的震動大小是陳、莫、白這樣的順序。

「利用」的可能性在健一跟立綱之間製造了一個懸疑的衝突，這一個設計很有巧思。最後
可能誰也沒有要利用誰，只是站在不同立場為悠宇著想；又或是被世俗定義的親情給綑綁
，無血緣者只好無奈承受這物理距離…就看觀者怎麼解讀。


但影帝CP（喂）真的好登對喔...


我記得導演訪談好像有提到
其實有拍健一收到收養失敗的文件
理由應該是前者？

有機會去QA的版友幫忙問一下導演好嗎？XD


感覺這婚姻搖搖欲墜，健一或許推了重重的一把。前妻覺得被騙婚、想要擺脫這惡夢而不
聞不問的可能性不是沒有。但立維是不是對前妻完全沒有愛？從立維的反應、送前妻和健
一類似的飾品，我覺得並不是那麼簡單說不愛的。畢竟，「你害悠宇沒有媽媽」是很重的
指控。


更開放的想，假如立維是雙性戀呢？也許他跟健一分手後，也愛著前妻才結婚有了悠宇呢
？只因為前妻是異性戀，立維覺得沒有必要透露他的真實性向，直到前妻從健一那裡得知
？到底立維是真的騙婚利用前妻，還是被前任出賣隱私，導致無可挽回的婚姻破裂？

當然，生活的辛苦對婚姻的影響很大，只是感覺立維對家庭是很有責任感的一個人，所以
在得知健一行為的當下，原本自己婚姻失敗對孩子的愧疚，轉為對健一的憤怒，也是人性
的一種表現。

