
https://i.imgur.com/DobwJqT.jpg

由〈社群網站〉、〈魔球〉、〈決勝女王〉的Aaron Sorkin所執導，Eddie Redmayne、Jo
seph Gordon-Levitt、Sacha Baron Cohen、Mark Rylance等實力派演員領銜主演，電影
改編自1968年在芝加哥所發生的反越戰示威運動，老實說看完的第一反應是「這真的是Ne
tflix原創電影嗎？也太好看了吧！」，後來上網做了一些功課後才知道，〈芝加哥七人
案：驚世審判〉又是一部被武漢肺炎拖累到徹檔，只好改成以串流方式上架，中國病毒真
的是害人不淺阿！
有
雷
慎
入
喔
.
.
.
.
.
Aaron Sorkin所擅長的快速切換場景及透過角色大量對白提供觀眾資訊的風格，在本片的
第一幕就精準的呈現，在場景快速切換時丟出龐大的資訊量，同時又要與觀眾的吸收程度
達到平衡，這其實是一種非常困難的手法，由此不難看出Aaron Sorkin的執導功夫，也讓
觀眾迅速地進入〈芝加哥七人案：驚世審判〉的背景與年代之中。
.
再來談談劇情吧，「芝加哥7人案」是1968年一群反越戰的團體集結在民主黨全國大會所
在地–芝加哥，希望透過媒體的關注來宣揚他們的理念，但不幸的是，和平示威演變為流
血衝突，而參與這場社會運動的團體「學生民主會」、「青年國際黨」、「黑豹黨」的領
袖紛紛被政府以密謀暴動所起訴，而法院及檢察機關的不平等對待，也讓這場眾所矚目的
審判淪為Political Trial。
.
雖說這是一部改編自如此沉重與黑暗的史實電影，但法院攻防卻一點都不煩悶，這得要歸
功於這些被汙名化卻依然有血有肉，堅持自己理念的被告與律師們，他們知道這是場不公
平的比賽，無論如何似乎都沒有獲勝的可能，但他們依然謹記著當初走上街頭的原因，不
卑不亢，最終即便被判有罪，他們的理念終究被世人所聽見，也贏得社會的尊重。
.
除了演員傑出的表現之外，在這種具有年代背景及歷史根據的作品中，適時地插入真實影
片是常見的做法，透過第一手的視覺呈現，不單單能更迅速地帶入作品的年代，也能有效
地讓觀影者產生與角色的連結與同理。
.
“We carried certain ideas across state lines. Not machine guns or drugs or li
ttle girls. Ideas…and for that, we were gassed, beaten, arrested, and put on
a trial. I’ve never been on trial for my thoughts before”
.
青年國際黨創辦人之一Abbie Hoffman在法院中接受辯方與檢方律師訊問時如此說道，沒
有一絲憤怒，沒有一絲激情，但一字一句卻如同子彈般，充滿穿透力，這是他對於當權者
及政府最鏗鏘有力的指控，因為社會運動而鋃鐺入獄的芝加哥七人案發生在以民主歷史為
榮的美國，也難怪常常有人說現實比電影更加荒謬。如今50年過去了，這個世界有變得更
加美好嗎？美國陷入了前所未見的分裂與對立，香港在國安惡法的打壓之下難以為社會發
聲，泰國對於皇室的荒腔走板也忍無可忍，歷史總在輪迴，〈芝加哥七人案：驚世審判〉
希望能喚醒民眾關注社會議題的同時，也讓我們學習如何聆聽這些被貼滿標籤的意見領袖
們，背後最純粹的理念，這才是民主的意義–傾聽與溝通。

--
Sent from my iPhone 7

PiTT 

--
如果喜歡看電影或是美劇，歡迎追蹤我的Instagram: curtis_movies_series 觀看最新貼
文
！
縮網址直接點 https://reurl.cc/8lG9aX

--
