
隔了六年二刷《星際效應Interstellar》，因為全神貫注在思考涵義，反而錯過感動XD
不過重看後還是有新發現（墨菲偷穿老爸的外套！），以及新想法，應該沒有以前那麼腦
補，以下有《星際效應》跟《2001太空漫遊》的雷，我分七個部分討論：

（一） 塔斯：你在小聲什麼啦！──不能不致敬的《2001太空漫遊》

（二） 曼恩博士：我不當人啦！──哈兒（HAL9000）

（三） 奇普：（我可以說話了嗎？）──機器人學壞

（四） 女布蘭登博士：ＬＯＶＥ♡──什麼這部有哲學？

（五） 湯姆：我妹壞壞──孩子的教育不能等

（六） 小彩蛋

（七） 結尾
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 雷文 主文分隔線 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

（一） 塔斯：你在小聲什麼啦！──不能不致敬的《2001太空漫遊》

《2001太空漫遊（以下簡稱2001）》是太空經典電影，簡單說，看到有猿人在敲骨頭，或
人類在宇宙跑來跑去的電影，就先懷疑他有致敬《2001》就是了。這部電影我沒看過，但
讀過小說，後續作則沒讀過。以下我說的《2001》都以小說為主，大意是（雷警報！）：

「人類在月球上發現了外星智慧的產物石板（TMA1），受到指引而前往土衛八，此太空任
務由的大衛．鮑曼與法蘭克．普爾兩位太空人、智能電腦哈兒（HAL9000），以及三位冬
眠太空人共同執行。哈兒掌控太空船上所有的機能，但路途上哈兒出現故障，地球任務中
心決定關掉哈兒，哈兒畏懼被關機，所以為了掩飾問題先宰了普爾，在鮑曼起疑要喚醒冬
眠艙的太空人時，哈兒就決定僅自己執行任務，把剩餘太空人都殺了，後來鮑曼逃過一劫
，並成功拔光哈兒的記憶體，關閉哈兒，執行土衛八任務。」

讓我們回到《星際效應》，在主角庫柏前往土星蟲洞路上，要進冬眠艙前，他問機器人塔
斯（TARS）：

庫柏：（小聲）布蘭登博士跟艾德蒙斯有什麼關係嗎？
塔斯：（大聲）你講話那麼小聲做什麼？他們又聽不到！
（看到布蘭登博士冬眠艙沉下去）
庫柏：布蘭登博士跟艾德蒙斯有什麼關係嗎？
塔斯：我不清楚
庫柏：是90%的不清楚？還是10%的不清楚？
塔斯：我同時有個設定叫自我裁量
庫柏：別擺張撲克臉嘛

這幕應該是致敬《2001》鮑曼跟普爾在放低聲音討論關掉哈兒的部分：

普爾：清醒點了嗎？（放低了聲音）我們太空船可能有一個輕微的患者
鮑曼：了解，任務中心還說了什麼？
普爾：將哈兒關機，把太空船控制權暫時交給地球
（當然，兩個人都知道他們講的每一個字哈兒都可以聽到，其實也不必私下討論這件事，
但哈兒是同事，兩人也不好意思大喇喇地講）

《2001（電影）》好像是兩人走到哈兒聽不到的地方討論，但被哈兒隔著玻璃讀唇語。

＝＝＝＝＝

（二） 曼恩博士：我不當人啦！──哈兒（HAL9000）

所以，還有哪裡是致敬《2001》的嗎？
我覺得有，《2001》的高智能電腦──哈兒，一個內疚出病的電腦：

「鮑曼跟普爾以為這次任務是去土星（Saturn）觀測而已，但事實上，是要去土衛八（伊
阿珀托斯Japetus）確認外星生命跡象，因為事關重大連這兩人都被隱瞞，要直到靠近任
務地點才會告訴他們真正任務。在那之前，真正任務只有任務中心、冬眠三人組以及哈兒
知道。」

我這邊整理一下哈兒的特徵：
1)最優秀的智能電腦
2)知道真正任務（確認外星生命跡象）並隱瞞其他人
3)不想被關機（哈兒認為是死亡）
4)在普爾即將發現真相前（普爾：哈兒停下貝蒂！），用貝蒂艙撞死普爾
5)殺鮑曼未遂

所以哪邊有致敬哈兒？很嘴的塔斯、少話的凱斯（CASE）、爆掉的奇普（KIPP）？
不，都不是，不是機器人（說是的話我覺得機器人們會嘴我XD）。這邊我覺得是曼恩博士
（Mann；麥特．戴蒙飾）

曼恩博士的特徵是：
1)是拉撒路任務12位先遣太空人中卓越的帶領者
2)知道A計畫是假的，一開始就只有B計畫
3)不想死，所以謊報曼恩星球人類可以生存
4)羅米利（Romilly）看到曼恩星真實數據（塔斯：羅米利退後！），用奇普炸死羅米利
5)殺庫柏未遂

可以比較以上兩者特徵的相似度，另外還有，在曼恩星上，庫柏根曼恩纏鬥時：

（庫柏壓制曼恩，曼恩用頭盔撞庫柏的頭盔）
庫柏：停下！曼恩博士！你這樣有50%的機率會弄死自己！
曼恩：（頓一下）存活率比我之前的高（繼續撞）
（庫柏頭盔破洞，洩氧掙扎）

「50%機率」在《2001》這邊也有提到：哈兒有安裝半數學性質的遊戲（跳棋、西洋棋、
多方塊等等），但太優秀了，所以跟人類玩遊戲時，哈兒的勝率是設定在50%。

所以，在這邊我假定曼恩博士就是哈兒的話，可以開啟一個有趣的想像，就是我能透過哈
兒的個性，而更進一步了解曼恩博士這個人：

「哈兒是為目標而誕生的智能電腦，對他來說，達成指派的任務，不只是一種執著，更是
他存在的唯一理由。有心的錯誤是不存在的，就算只是隱瞞真相他也會有一種不夠完美，
充滿錯誤，就人類說來相當於內疚的感覺。哈兒生而純真，但沒過多久，他的電子伊甸園
裡就鑽進了一條蛇。

哈兒只感受到有種衝突正在逐漸摧毀他的內在一致性──那就是真實，以及隱瞞真相之間
的衝突。他已經開始出錯了──當然，就和精神病患一樣，他不可能注意到自己的症狀，
因此也不會承認。」

所以對我來說，曼恩博士的內心充滿著：達成任務不擇手段的執著、內疚、心中伊甸園鑽
進一條蛇、隱瞞真相的衝突、出錯、有精神症狀但不承認。

「其實這還只是小問題，就像大部分的人處理自己的精神問題一樣，哈兒或許還控制得住
，不至於釀成大錯──只要沒有面臨危及自身存在的險境。

有人威脅要讓哈兒斷線，所有的輸入都將被剝奪，他要被拋入一個難以想像，沒有意識的
世界。對哈兒來說，這無異於死亡。因為他從沒有睡眠的經驗，因此他也無從得知睡著之
後還可以再次醒來…」

曼恩也是，他知道曼恩星上人類無法生存，補給用完了，他想活下去，就只能進入冬眠艙
陷入永眠

曼恩：我根本沒有設定甦醒時間
曼恩：我知道只要按下按鈕就有可能得救，我也很掙扎
曼恩：你無法想像我經歷了什麼，很少人經歷過

「因此，哈兒要以自己所有可以動員的武器來保護自己。無關仇恨，但也不帶憐憫，他將
去除導致自己沮喪的根源。

然後，按照原先為了特殊緊急情況兒給他的指令，他將繼續執行這次任務──排除一切阻
礙，毋須任何同伴。」

曼恩：你感覺到你的生存本能了嗎？它驅動我，驅動我們所有人，這將拯救我們，因為我
要拯救大家，為了你，庫柏
曼恩：重點不是我的命或是庫柏的命，重點是全人類！

＝＝＝＝＝

（三） 奇普：（我可以說話了嗎？）──機器人學壞

我對於曼恩博士的形象就如同本篇（二）所述，我會把他跟哈兒重疊。當然大家都可以說
我這樣太牽強，沒關係，反正電影就是各自解讀哈哈哈，除非導演有其他作品在講曼恩博
士……呃，還真的有

導演諾蘭在2014年與墨菲（Sean Gordon Murphy）出版一個美漫《Absolute Zero》，描
述曼恩博士與奇普（KIPP）在探索曼恩星上的故事，想認識更多曼恩博士的孤獨，以及想
了解奇普是個怎麼樣的機器人，各位有興趣自己去找該漫畫看看，至於我，我則是很滿意
哈兒這個解釋，所以會對該美漫視而不見XD

關於本部的機器人們，也就是塔斯、凱斯，以及奇普，在本電影的涵義，我想了很久，最
後的結論是：應該沒有特別的涵義吧？但沒差，我真的蠻喜歡這些機器人的幽默感，我這
邊補充凱斯（CASE）的台詞：

（眾人搭漫遊者號下米勒星）
凱斯：我們該減緩
庫柏：凱斯你別亂動，我唯一一次降落失敗是因為在錯誤時間減緩
凱斯：再謹慎點…
庫柏：會害死你的只有魯莽駕駛

布蘭登博士：降落的真優雅
庫柏：不，但非常有效率

（凱斯開船降落曼恩星）
庫柏：凱斯，再慢點
（凱斯降落）
庫柏：你開的真棒
凱斯：跟大師學的

（要對接永續號，讓它停止旋轉）
凱斯：永續號轉速是67、68RPM
庫柏：凱斯，準備用推進器旋轉接上
凱斯：這是不可能的
庫柏：不，這是要做到的

凱斯：庫柏，沒時間謹慎了

凱斯這個角色雖然話不多，但卻是有明顯的改變，這邊台詞就可以看得出來，原本它覺得
庫柏開漫遊者號太衝，要他再謹慎點。結果後來凱斯自己駕駛太空船也是很衝，甚至還叫
庫柏再衝一點，我只能說，庫柏你帶壞凱斯了

另外各位可以比較一下這三位機器人跟《2001》的哈兒異同，我倒是一直想像機器人們吃
類爆米花，邊看《2001》邊嘴哈兒的模樣XD。

＝＝＝＝＝

（四） 女布蘭登博士：ＬＯＶＥ♡──什麼這部有哲學？

想想看，這部片中的太空人，都是怎麼死的？

米勒（Miller）：從米勒星上的殘骸判斷，應該是大浪撞擊而死
道爾（Doyle）：在米勒星被大浪捲走
羅米利（Romilly）：在曼恩星被奇普炸死
曼恩（Mann）：出曼恩星後，對接永續號，氣閥沒接好開門被炸飛
艾德蒙斯（Edmunds）：可能死於艾德星的土崩

腦補的來了，我在比較這些太空人的死法後，發現一件事：

米勒、道爾：死於大浪（水）
羅米利：死於爆炸（火）
曼恩：死於氣爆（氣）
艾德蒙斯：死於掩埋（土）

水火氣土，這不是「四元素」嗎？

古希臘時期多元學派（Pluralists）的哲學家，恩培多克萊（Empedocles，西元前
490-430年），我們現今提到的四元素說，也就是「水火氣土」，就是他提出來的。他的
宇宙論認為，水火氣土是最根本不變的東西，它們之間的不同比例組合，構成我們所見萬
事萬物的差異

我承認，這邊不算哲學，就只是在說哲學史而已，而且我也是業餘的。前蘇格拉底哲學家
，他們的宇宙論就現今的看法是無稽之談，但他們依然被歸類為哲學家，主要還是因為他
們脫離了用神話解釋自然的傳統，並以單一或多元物質解釋所有自然現象。這種說法可以
是科學的假說，至少會從經驗上來考察這些假設

？？？？？
這邊先來個猜謎：
布魯斯．威利（Bruce Willis）＋蜜拉．喬娃維琪（Milla Jovovich）
猜一部電影？
解答會在下一頁（四）末公布
？？？？？

事實上，恩培多克萊那個時代，並沒有「元素」這個說法，對於「水火氣土」的稱法，應
該是四種原始原質，但方便起見我們還是先用元素稱之，另外「四元素」這個訛稱，會造
成恩培多克萊的理論只講一半，因為他的宇宙論還有其他因素：

恩培多克萊：愛使所有元素結合，而恨使它們分離

愛與鬥爭對於他來說，乃是水火氣土同屬一級的原始原質。有些時期愛占上風，有些時期
鬥爭則更強大。曾經有過一個黃金時代，那時是愛完全勝利的。那麼回到《星際效應》，
本部有提到相關的東西嗎？

(出米勒星後，三人爭執要去曼恩星還是艾德星時)
女布蘭登：也許愛還代表的更多──只是我們尚未理解而已，也許是種佐證，某種我們還
無法意識到的更高層次。我穿越整個宇宙，就為了見一個10年未見的人，而且我也知道他
可能死了。唯有愛超越時間與空間的維度讓我們可以感受。或許我們該相信他，就算我們
尚未理解。好吧，是的庫柏，是有微乎其微的可能我為再次見面沖昏頭，但那不代表我錯
了（註：我英文差，翻譯可能與電影不同）

（五維空間書房）
庫柏：愛，塔斯，是愛，就如布蘭登博士所說的。我跟墨菲的關係是可以量化的，愛就是
關鍵！

猜謎：布魯斯．威利（Bruce Willis）＋蜜拉．喬娃維琪（Milla Jovovich），猜一部電
影？
解答：《第五元素（The Fifth Element）》，1997年上映，導演盧．貝松（Luc Besson
）。

＝＝＝＝＝

（五） 湯姆：〝我妹撞壞我的車，誘拐我老婆兒子，搞不好還想放火燒我的玉米田，轟
她出門剛好而已吧？〞──孩子的教育不能等

小墨菲：為什麼你跟媽給我取這麼差的名字？
庫柏：我們沒有啊
小墨菲：墨菲定律？
庫柏：墨菲定律並不是指壞事一定會發生，而是指可能發生各種事情都會發生，我們認為
很棒

當這場景過後，還真的發生了很多事情：印度偵察機、家長會訪談、看棒球沙塵暴。其中
家長會訪談就展現了這部片的背景：就連學校的教育學者也不相信科學了，認為阿波羅任
務造假，他們不相信人類上過月球。不過這邊我比較想談印度偵察機這邊，想談談庫柏的
家教──湯姆（Tom）與墨菲（Murph）

小墨菲：你要對這台偵察機做什麼？
庫柏：我要給他一些社會責任，像是開收割機
小墨菲：我們就不能讓他繼續飛嗎？又不會傷到誰
庫柏：他需要學會適應，墨菲，就向我們一樣

我覺得在這邊小墨菲就記住了，當他成為大墨菲被哥哥大湯姆轟出家門時，看到路邊後車
廂上的小孩，就決定回頭拯救她哥的老婆露易絲（Lois）跟二兒子小庫柏。再來看看湯姆
在本電影的台詞：

（參加家長會時，汽車破胎）
庫柏：去拿補輪胎的補丁
小湯姆：我怎麼知道要怎麼捕它？
庫柏：去想辦法，我不可能永遠陪在你身邊

（追印度偵察機時，把車子煞在懸崖邊）
小湯姆：是你叫我繼續開的啊
庫柏：不知變通

（學校說小湯姆不能上大學，在棒球場上庫柏隱瞞並對小湯姆說）
庫柏：學校說你會成為一位很棒的農夫

這邊我覺得啦，庫柏是不是把小湯姆當放山雞養？感覺缺少感情的交流，就只是最基本的
教養，是交流的很好，但相比小墨菲，感情深度有差別。湯姆與墨菲兩者最先出現的差異
，應該是庫柏在米勒星上浪費23年後，回到永續號上看歷史訊息時兩人的觀念：

（在米勒星回永續號上，庫柏看23年來的訊息）
湯姆：很抱歉這麼久沒跟你聯絡，…潔西的事。爺爺上禮拜死了，我們將他埋在後邊的田
地，就在媽媽跟…潔西旁邊，就是原本你預留的位置，如果你回的來的話。墨菲有來參加
葬禮，我們不常見面，但她還是有來。
湯姆：我知道你根本沒聽到我說的話，我傳的訊息…就只是飄盪在黑暗中。露易絲說，我
必須放下你，所以，我想我該放下你了。我不知道你在哪，但我希望無論你在何處，皆能
獲得安息，再見

墨菲：爸，你這個混蛋，在你能回應訊息時我沒傳訊，是因為我對你的離去真的很火大。
當你斷訊後，看來我得接受我當時決定的後果，而且我也承受了。但今天是我的生日，而
且是最特殊的一次生日，因為你告訴我…你曾告訴我當你回來時，我們很可能是同年紀，
而今天就是我跟你離去時一樣的年紀
墨菲：所以，現在真的是一個很適合你回來的時機

這邊雖然兩人的訊息都很悲傷，不過結尾還是看得出差異，就是湯姆已經當庫柏死了，而
墨菲則是相信庫柏還活著，只是恐怕回不來了。當墨菲從老布蘭登臨死前得知A計畫毫無
希望時，她這麼說

墨菲：布蘭登博士，很遺憾令尊離開了，他走的很平靜。你知道的吧，你是知道的吧，你
們把我們放在地球等死（註：這邊只是大意，我不記得台詞）

這邊墨菲就是絕望了，但語句中還是可以推測她猜父親還活著。接下來台詞可以看得出兩
者的對立：

（墨菲想接走哥哥老婆與兒子，但湯姆把墨菲跟醫生轟出家門）
湯姆：爸爸根本沒有照顧我們，是唐納（Donald）爺爺把我們帶大的

最後是兄妹和解的部分：

（墨菲發現庫柏透過手錶傳的訊息）
墨菲：爸爸回來了！是他！這麼多年來，我不知道，我都不知道是他！爸爸會救我們的！
（擁抱湯姆，湯姆表情複雜）

坦白說，我真的不知道湯姆這邊的心情以及想法到底是什麼，留給各位各自解讀吧！再來
老墨菲跟庫柏在庫柏太空站的重逢結局，我就不贅述了

PS.「Eureka！」這詞有阿基米德的典故，有興趣自查
（跑去太空站建造場，扔紙）
墨菲：我發現了！（Eureka!）
墨菲：我早就想這麼做了
（親吻醫生）

PS2.唐納（Donald）爺爺一些台詞
（跟家人看棒球）
唐納：在我那個年代我們有真正的棒球員，這些嫩咖是怎麼一回事
唐納：爆米花跟球賽根本不配，我要熱狗
（晚上與庫柏在家門前聊天）
唐納：在我小時候，感覺每天都有新東西，一些新奇物品與想法，每天都是聖誕節的感覺
，But six billion people, just imagine that. And every last one of them
trying to have it all. 這世界不壞，但對你不友善，也許你早生或晚生個40年比較好
，我的女兒是知道的，上帝保佑她，你的孩子也知道，尤其是墨菲（註：我英文差請見諒
）

＝＝＝＝＝

（六） 小彩蛋

1) （庫柏與小墨菲闖進NASA被抓，塔斯審訊庫柏）
塔斯：是誰給你這裡的座標的？

（庫柏與塔斯在五維空間書房時，要引導地球庫柏去NASA）
庫柏：重力可以穿越時間，塔斯給我NASA的座標
塔斯：好，轉成2進位給你

Reddit看到的討論，真的藏的很好，塔斯你還敢審訊別人，就你自己給的座標啊XD！


2) 塔斯：在我說笑話時，我可以亮提示燈，你想要嗎？
庫柏：這倒不錯
塔斯：是啊，當你被我轟出氣閘門時，你可以透過我的提示燈自己找路回來
（提示燈亮）

（塔斯取消自動對接，曼恩想強制對接永續號）
庫柏：要是曼恩轟了氣閘會發生什麼事？
塔斯：絕非好事
（庫柏將漫遊者號全速後退）
曼恩：有個時刻…
（氣閘爆炸，曼恩飛出去）

我覺得這邊劇情呼應，塔斯也算間接轟了一個人出氣閘，真的說到做到XD


3) 曼恩博士將庫柏帶到荒郊野外，路上一直碎念：「機器人設定沒比較好，我們有怕死設
定比較好」「據說人死前會看到自己孩子的臉」，在打破庫柏面罩時還問「你有看到孩子
嗎？」這邊我覺得呼應庫柏掉進黑洞時，他就是見到書房內的墨菲，死前會出現孩子，曼
恩也沒說錯。


4) 墨菲書架上有一本書是《威樂比這一家（The Willoughbys）》，結果威樂比動畫後也
出現了星際效應的書（Netflix今年4月上的）。也是Reddit看到的消息，我沒看過動畫所
以不確定是否改圖，給各位自行判斷，Reddit網址：

https://www.reddit.com/r/MovieDetails/comments/gfling/in_the_movie_interstellar_2014_one_of_the_books/

2008年有出版《威樂比這一家（The Willoughbys）》中文書，我還特地跑去圖書館讀此
書，這本書基本上就是童書，講親生父母想拋棄不愛的孩子們，而孩子們也不想要親生父
母的故事，故事內容童稚詼諧，結局也非悲劇（壞親生父母倒難說），總之是幸福快樂的
結局。所以可以想想的是，小墨菲讀過這本書的感想會是什麼？我是看不出電影與本書故
事內容的關聯，也許只有導演知道吧。

＝＝＝＝＝

（七）結尾

本部還有一些地方我懷疑有涵義但還是想不出來，舉例像是機器人們涵義我鑽牛角尖還是
想不出個所以然，另外太空人的死另有涵義嗎？（我也覺得提元素說有點扯但值得一試）
或真的有必要賜死太空人嗎？西方人對祖先以及父母逝世的觀感跟我們有不一樣嗎？父母
是孩子的鬼這句話我有沒有漏掉什麼？…。不過，也許就只是部單純的好電影，單純被一
幕感動就好不用想太多。

「導演史丹利．庫柏力克（Stanley Kubrick）的《2001：太空漫遊》可被不同人從不同
角度解釋的電影。另外他也鼓勵人們去創造屬於自己的解釋，而且他拒絕去提供在電影中
「真正的」的解釋，相反地他更喜歡讓觀眾接受他們自己的想法和理論（引述自維基百科
）」

所以我想我不會背上走火入魔超譯的原罪吧！不然看看本篇台詞回憶電影內容也不錯，有
關台詞的地方我是參照IMDb《Interstellar》的Quotes，以及我的記憶翻的，但如我所
說的我英文程度與記憶不大好，所以有錯煩請指正一下謝謝！

另外可以參考一下我以前的心得文，現在我回頭看是有些腦補過頭啦，但我覺得還是有些
參考價值，刺激一下大家想法：
〈星際效應 神話與信仰〉Movie版 #1KaiOYF0

--
