
https://www.chinatimes.com/newspapers/20201024000605-260112?chdtv

洗刷《教父3》惡名 柯波拉推導演版最終章

04:10 2020/10/24 中國時報 徐定遠

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2020-10-24/900/BE0300_P_01_02.jpg
安迪賈西亞（後）在《教父3》飾演艾爾帕西諾哥哥的私生子，並入圍奧斯卡男配角獎。
（派拉蒙提供）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2020-10-24/900/BE0300_P_01_03.jpg
去年艾爾帕西諾（左）以《愛爾蘭人》的演出，由法蘭西斯柯波拉手中接下好萊塢電影獎
最佳男配角獎。（美聯社）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2020-10-24/900/BE0300_P_01_04.jpg
艾爾帕西諾在《教父3》結尾孤獨終死，但導演有意在新版中進行修改。（摘自網路）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2020-10-24/900/BE0300_P_01_05.jpg
《教父3》雖是《教父》系列的終曲，但評價一直是3部作品中最低的一部。（摘自網路）

大導演法蘭西斯柯波拉（Francis Ford Coppola）生涯執導過多部影史留名的大作，其中
最受推崇的莫過於《教父》三部曲，然而《教父3》卻一直被認為是爛尾之作，難與前作
相提並論。如今81歲的柯波拉，在《教父3》上映滿30周年前夕，終於一償宿願宣布將推
出該片全新導演版，誓言給予《教父》系列應得的終章。

柯波拉一直認為《教父》與《教父2》已是完整故事，之所以會拍《教父3》，是因他1982
年歌舞片《舊愛新歡》慘賠而不得已的決定。這也是為什麼他從不認為《教父》是三部曲
，這次重新剪輯的《教父3》，他也如願正名，將片名改為落落長的《馬里奧普佐的教父
，尾聲：麥克柯里昂之死》（Mario Puzo’s The Godfather, Coda: The Death of
Michael Corleone，暫譯），預計在12月電影上映30周年時於美國上映。

非三部曲一部分

「在這個版本的終章中，我創造了新的開場與新的結局，並將部分場面、鏡頭、音樂起始
點重新編排，這些改變與修復過的影片及音效，對我來說，是《教父》與《教父2》更適
當的結局」。柯波拉強調，新片名是他與原作馬里奧普佐原本希望使用的片名，「《教父
3》原本就不該是三部曲的一部分，而是前2部電影的尾聲」，雖然2位原創人當年都對片
名有意見，但在發行商的堅持下卻束手無策，柯波拉說：「在我心中，這部片永遠都叫做
《麥克柯里昂之死》。」

當時除了財務因素讓柯波拉不得不拍《教父3》，還有一個重要原因是片商派拉蒙影業原
本打算找新導演執導該片，還預計找當時聲望如日中天的席維斯史特龍（Sylvester
Stallone）或約翰屈伏塔（John Travolta）當主角，風聲傳到柯波拉耳中讓他難以承受
，將之比喻為聽到前女友的近況，口中說不在乎，其實難以放下，「我真希望他們別去碰
這部片，讓故事就這樣結束，而不是讓我對它感到嫉妒或產生占有慾」。

結局更教人心碎

柯波拉近年持續修復自己過去的作品，包括《現代啟示錄》、《棉花俱樂部》都以全新面
貌與影迷見面。多年來他也一直期待能有機會修復《教父3》，雖然他過去的修復版片長
大多都比原版長，但去年他受訪時透露打算製作比原版《教父3》短14分鐘的版本，「這
樣會更有效率，結局更會讓人心碎」，他想改正該片惡名的意志堅定，不惜向片商公開喊
話：「如果你們讓我放手去做，你們甚至不需要付我一毛錢。」

--
、。帝釋所問經講記77頁拆穿佛法的。
是 是菩薩成佛之道
、、、、()、、是佛經。
  是佛          是菩薩
https://www.ptt.cc/bbs/soul/M.1584460614.A.E88.html
和破十方諸佛

--
