
新聞網址：https://stars.udn.com/star/story/10090/4961164

2020-10-24 19:21 聯合報 記者蘇詠智／即時報導

由於新冠肺炎疫情在歐美又有升高的態勢，已經卡住大半年沒有辦法上映的「007生死交
戰」，又要延檔到明年4月、比原定今年4月整整挪後一年，偏偏明年上半年疫情能否大有
好轉，沒人敢打包票。雖然龐德片的號召力強大，卻也難保觀眾的熱情不會隨著檔期一再
延後而冷卻，近日竟有影評人德魯麥克文尼在推特上透露，聽聞Apple TV+和Netflix砸重
金搶這部巨片，價碼之高簡直讓人不敢置信。

被視為英國國民大片、也是全球經典電影系列的007影片跳過戲院直接在網路平台上架？
絕對教人難以相信，可是在新冠肺炎疫情暫時看不到盡頭的現在，發生什麼好像又都不奇
怪。早先迪士尼也曾經將2億美元大片「花木蘭」在歐美等有Disney+的地區跳過戲院直接
上架，觀眾需要另付一筆金額才能欣賞，儘管從其他單位推估的數據，「花木蘭」網路上
架是開出紅盤，可是迪士尼並未將漫威「黑寡婦」等比照辦理，又被懷疑「花木蘭」並不
算一次成功的實驗，因而「007生死交戰」不一定會加入此行列。

Apple TV+和Disney+去年同期先後開張，至今表現卻有明顯差異，為了強化戰力，Apple
TV+灑下銀彈買了湯姆漢克斯「怒海戰艦」獨家推出權，讓該片從原定全球戲院上映直接
轉在該平台上架，不像「花木蘭」在沒有Apple TV+的地方還能在大銀幕上映。倘若「007
生死交戰」真的被它們爭取成功，將是全球觀眾頭一遭不用上戲院就可欣賞最新龐德大片
，自然也有不少支持劇場體驗的觀眾直嚷著萬萬不可，還是願意多等一些時間透過大銀幕
觀賞丹尼爾克雷格告別龐德一角的演出。

只不過，他們願意等，但還要再等多久？明年4月是否真能上映？片子早已經完成、難道
不會被盜版集團覬覦而提前外洩？況且愈來愈多觀眾習慣待在家裡看影片，不再想忍受戲
院裡其他觀眾一些惱人的行為。「007生死交戰」影片公司可否抵擋金錢誘惑，還是趁有
錢賺時趕快先賺？都會影響片子最後的命運，大家只能拭目以待。
--

   



--
