
繼雷托小丑後 「喪鐘」喬曼根尼洛傳出將回歸《正義聯盟》補拍陣容

https://i.imgur.com/by5EPse.jpg

隨著上回外界宣布「小丑」傑瑞雷托（Jared Leto）、「梅拉」安柏赫德（Amber Heard
）以及「蝙蝠俠」班艾佛列克（Ben Affleck）等人將參與《查克史奈德之正義聯盟》（Z
ack Snyder's Justice League）後，稍早外媒又再度傳出還有一名DCEU演員也將參與此
次的補拍行列。


根據Collider消息指出，曾在2017年《正義聯盟》（Justice League）客串演出的喬曼根
尼洛（Joe Manganiello），將再度以「喪鐘」史萊德威爾森一角，回歸於將在2021年播
映的查導剪輯版《正義聯盟》，並進行補拍作業。

https://i.imgur.com/1NpgSUZ.jpg

Collider補充表示，基於過去宣布查導版《正義聯盟》的回歸時，喬曼根尼洛曾在他的In
stagram上透露當初的原始場景將會在明年的HBO Max上呈現，以及Collider指出先前他曾
在Twitch直播上的造型，讓人不禁聯想「喪鐘」回歸的可能性。

https://i.imgur.com/e5je7Eb.jpg

▼喬曼根尼洛本週在Twitch直播上露面，當時的喬留著疑似史萊德特有白金色短髮與鬍子
的模樣，讓Collider認為這是「喪鐘」回歸補拍陣容的可能因素之一 。

https://i.imgur.com/FfBJ4bQ.jpg

https://reurl.cc/6lG84M

--
