
新聞網址：https://stars.udn.com/star/story/10090/49602223

2020-10-24 12:21中央社 台北24日電

波蘭導演馬歇皮爾修扎新電影「只有悲傷才是美麗的」，描述早逝盲人鋼琴師米提克柯許
傳奇一生，由波蘭影帝大衛奧格羅尼克主演，他不只斷食減重，還住進視障學校體驗生活
。

大衛奧格羅尼克（Dawid Ogrodnik）曾以「人生多美好」獲頒3座影帝，音樂學院畢業的
大衛奧格羅尼克，除花3個月熟悉演奏技巧外，為了讓身形更加符合纖細的米提克柯許（
Mietek Kosz），大衛奧格羅尼克更特別斷食減重。大衛奧格羅尼克也住進視障學校體驗
生活，最後靠著此片奪下波蘭影展影帝。

米提克柯許為波蘭知名天才盲琴家，童年家境不只貧窮更未受到父親疼愛。他5歲時因青
光眼未獲照料而喪失視力，送到兒童視障學校才被發掘驚人才華。

米提克柯許在蕭邦和波蘭民族音樂的基礎，加上美國爵士樂以及爵士音樂家比爾艾文斯（
Bill Evans）的即興演奏技巧，跨越音樂類型壁壘。但米提克柯許卻在29歲時墜樓，讓人
唏噓不已。

導演馬歇皮爾修扎（Maciej Pieprzyca）將米提克柯許比擬為希臘神話「伊卡洛斯」式的
傳奇，神來一句「（墜樓）我又不是故意的」，更加凸顯出米提克柯許令人懷念的無辜與
俏皮。「只有悲傷才是美麗的」已獲選金馬影展放映，將於12月4日在台上映。

--
