
Netflix 好萊塢鍍金片單出爐！奧斯卡帝后飆戲瞄準大滿貫
https://tinyurl.com/y66ak9z3

全球首屈一指的串流娛樂平台Netflix，發布年末精彩片單，一次公開即將上線的多部
好萊塢強片，堪稱年度最華麗電影陣容！

由好萊塢資深製作人，不僅
找來奧斯卡影后「梅姨」飆歌
飆舞更飆戲，曾獲有著「舞台劇界奧斯卡獎」之稱的也驚喜現身，與兩位影后同台激出爆笑火花！該片昨天發布首支預告，故事描述
美國一座小鎮的學校因故取消畢業舞會，正當學生失望之餘，一群來自紐約市的歌舞巨星
紛紛齊聚這座小鎮，為學生們帶來一場前所未見的驚喜舞會！梅莉史翠普在預告中化身
年輕人的圓夢大使，沒想到在入住飯店時，報上名號卻慘遭櫃臺打槍回嘴「不認識」，
逼得她只好使出殺手鐧：一連拿出兩座東尼獎獎盃「刷臉進場」，展現十足影后氣勢！
片中梅莉史翠普再展驚人舞技，無論是百貨公司、學校走廊、人行道都在一瞬間變身華麗
亮眼的歌舞場面，而能歌善舞的妮可基嫚也繼《紅磨坊》、《華麗年代》後，再展完美
歌喉、技驚四座，超精彩表演勢必讓粉絲大飽耳福。

此外，邀集奧斯卡影帝
的電影，也於今天發布演員
幕後訪談，揭露更多拍攝內幕！該片編導艾倫索金構思13年完成劇本，在他執導下化為螢
幕上攻防激烈的法庭戲，他為了拍出演員自然生動的反應，特別強調：「我每天都特別提
醒他們不必去模仿前人的形象，千萬不要活在六零年代裡！」，而影帝艾迪瑞德曼則驚喜
表示：「導演對我們深具信心，給我們很大的表演自由！能跟他合作一直是我最大的夢想
，所以要交出不讓偶像失望的表現，對我來說壓力蠻大的。」他形容拍攝現場彷彿是奧斯
卡等級的演技訓練班，即便沒有自己參與的戲，他仍願意待在片場近距離欣賞其他演員飆
戲，笑說「光是看馬克勞倫斯表演就值回票價！」。

Netflix年末強檔片單還包括曾以《鬥陣俱樂部》、《社群網戰》打響名號的好萊塢名導
，繼備受好評的《控制》後睽違六年，終於推出新作，找來奧斯卡影帝坐鎮主演，以復古的黑白電影風格重
現電影史上最輝煌的傳奇篇章。

日前因病辭世的，則在新片 中飾演活力十足的年輕小號手，與女星薇拉戴維絲
(Viola Davis)飾演的「藍調之母」瑪雷尼(Ma Rainey)互別苗頭，在1920年代百花齊放的
芝加哥樂壇力拼一席之地。，這次為《藍調天后》增胖至超過90公斤，力爭奧斯卡后冠意味濃厚
，而影迷也能從本片中一窺博斯曼在螢幕上的最後身影。

Netflix也將於11月推出改編自暢銷回憶錄的電影，找
來奧斯卡提名女星領銜主演，深情詮
釋一段虐心的母女關係，電影由奧斯卡名導，描繪三個分屬不同
世代的角色各自面臨的課題，以及一路走來的悲歡與苦樂。

12月推出由好萊塢男神，
找來演技派《愛的萬物論》女星助陣演出，更有兩屆奧斯卡獎得主亞歷山大戴斯培(Alexandre Desplat)
擔綱配樂，為電影再添史詩格局的氛圍。

除好萊塢電影外，由日本女星顛覆形象演出的新作也將於
Netflix上線，她在片中打破玉女形象、展現脫序的黑暗面，精彩演出讓她一舉奪得
殊榮！


已上架  《芝加哥七人案：驚世審判》  https://youtu.be/gydxs5PQOwA

11/3    《母子情劫》   https://youtu.be/8EbD4qFDpbQ
11/24   《絕望者之歌》 https://youtu.be/DO7Pq3-ydF0
11月    《曼克》       https://youtu.be/EN8vmvmLNOM
12/11   《畢業舞會》   https://youtu.be/kSFE8b2ZSg4
12/18   《藍調天后》   https://youtu.be/cKm0seFgqkQ
12月    《永夜漂流》



--
