
《回到未來》編劇說明為什麼不可能會有全新續集出現

https://i.imgur.com/e6rWlph.jpg

在這個大續集、大重啟的年代，不論是想得到的或是想不到的，有不少電影都在睽違多年
後再度推出全新作品，其中《回到未來》（Back to the Future）雖然曾被美國觀眾票選
為最想看到捲土重來的作品，但此系列電影仍然沒有相關規畫，對此，編劇鮑伯蓋爾（Bo
b Gale）日前接受Collider訪問時說明了其原因。


「我們已經用三部曲電影講了一個完整的電影，如果真的要再拍一部的話，那就要找米高
福克斯（Michael J. Fox）來演，但他明年就60歲了，而且他有帕金森氏症。我們有想看
到60歲患有帕金森氏症的馬蒂（Marty McFly）嗎？還是我們有曾想看到55歲患有帕金森
氏症的馬蒂？我會說，不，你不會想看的。你也不會想看一個沒有米高福克斯的《回到未
來》。


或許有人會說，那找別人來演啊！認真嗎？你要找誰來演？這麼做的話你只會拿來跟原作
比較，不會去思考一致性。而我們已經反覆看過太多這樣的例子了，像是觀眾會說，『喔
好吧，如果沒看過《星際大戰首部曲：威脅潛伏》的話我的人生應該會過得比較好吧。』
，有太多的續集都是類似這樣的反應。


我們不想要成為那種拍電影只是為了要搶錢的人，環球影業跟我們說，我們會因此大賺一
筆，但我們的態度是，我們已經透過這些電影賺很多錢了，而且我們就喜歡這些電影所呈
現出來的方式。作為驕傲的父母親，我們不會把孩子當作金錢的奴隸一般賣掉。」


除此之外，鮑伯蓋爾也透露，他們有得到史蒂芬史匹柏（Steven Spielberg）與安培林影
業的理解，也就是在沒有他們的祝福或參與的情況下，是永遠不會再有另一部《回到未來
》的電影出現的，這是不可能會發生的事情。


https://reurl.cc/ygKaKa

--
