
新聞網址：https://stars.udn.com/star/story/10090/4958969

2020-10-23 19:12 聯合報 記者陳建嘉／桃園即時報導

徐若瑄監製電影「孤味」為桃園電影節閉幕片，23日首映，導演許承傑與主要演員孫可芳
、陳淑芳以及陳妍霏到場與影迷熱情互動，3位演員在片中各自飾演阿嬤、女兒、孫女，
「三代同堂」現身宣傳展現好默契。

陳淑芳在片中演活台灣女人的堅毅與韌性，內斂演技逼哭許多戲迷。高齡82歲的她，近來
也憑藉「孤味」、「親愛的房客」一連入圍金馬最佳女主角、最佳女配角，被問到有沒有
特地準備金馬戰袍，她笑喊：「我光跑兩部片宣傳都要沒衣服穿了。」還沒時間想到金馬
服裝。不過行程滿檔的她，近來還是去做慣例的偏鄉公益，她笑稱對方一口氣包了500張
「孤味」電影票，讓她直呼感謝。

孫可芳談起片中飾演姊姊的謝盈萱、徐若瑄，笑說這兩位就是女神級的姐姐，一聽到要合
作她嚇了好大一跳，她跟謝盈萱本來就是舊識，過去也曾短暫演過姊妹，「我們平常也很
常打鬧、聊天，我都會故意鬧盈萱、逗她，因為她比較安靜，V姊(徐若瑄)的話，她跟二
姊這個角色很不一樣，本就是很海派、很照顧大家，非常貼心。」飾演徐若瑄女兒的陳姸
霏，也大讚徐若瑄相當體貼，「我印象深刻的是，有一次我感冒，V姊就立刻拿出她的保
健食品給我吃，我覺得非常溫暖。」「孤味」將於11月6日正式上映。
--

   



--
