在即將要下檔的時刻，朋友突然約了一個午夜場電影，完全對電影內容沒有預期的情況下踏入影廳，前段有好多片刻被逗得哈哈大笑，後段雖感人卻不免心中有些過不去的段落，回來後也因此搜了一些評論，確實許多網友在此有討論，後面也會說我自己的看法，但擔心太過漫長的評論讓人略過，所以先把想說的話提到前面。

在半夜時分選擇打下這一串，只是想要說一句：


但當你找不到自己值得被愛的理由時，請相信一定在某個地方，有人愛著你，所以請別不愛自己，然後試著慢慢愛上自己，最終不論是否真的那個人存在與否，你都能好好的愛著自己，都值得被自己所愛。

—————————-以下有雷—————————


現代社會的寂寞，我覺得是貫串整部片也在多個角色中可以看見的概念，也是觸碰到我的主要理由吧。

我們都渴望被理解，一絲半點也好。

〈曉淇〉
因為總是比別人快上兩拍，所以即便都做對了，還是必須要罰跑操場五圈。理解不是只是知道最終的結果，也就是有人總是會比別人快而已，而是可以接受這樣不同的節奏，然後與之共存。當然共存可以是緊密的，也可以是有距離的。

曉淇從青春持續不斷的聽著收音機，聽著不只是名字，就連人本身也一樣模糊而遙遠的馬賽克，只要節目不停播的一天，就有人可以這樣穩定不斷的和自己說話，而且就算提早收音機裡的音樂唱出歌詞，也不會被側目。

「會不會太快了」
這一句恐怕是曉淇過往三十年來唯一一次有機會向別人提出的問句，就是因為整整三十年來，都未曾被理解過的速度，突然有一個人跳出來說，你不就是這樣嗎？沒有關係的，這樣也很好。曉淇怎麼能夠不心動，怎麼能夠覺得幸福像卡車，還是毅然決然地迎向車頭燈？即便知道可能會粉身碎骨？（當然也還有一些對於單身歧視或女性三十結婚等社會結構因素，但在這個時間我就先放在一邊了）

跳出電影，那些在現實中被欺騙的曉淇們，真的沒有覺得哪裡有蹊蹺嗎？不，只是因為真的太寂寞了，所以當出現一個嘗試理解自己的人的時候，要努力的告訴自己想太多，或是被騙也沒關係呀。

就像是曉淇拼命的經營臉書，就算第一時間通常是一個不知道的人回覆、按讚也沒關係，為了Amy與其他想像中的人們，曉淇會費盡心思趁同事們不注意的時候把無人收件的明信片當作是自己的，假裝自己去過遠方，就真的只是太寂寞太寂寞了啊。我這裡非常喜歡導演的安排，讓母親成為Amy「怎樣，我不能是Amy噢」簡直太可以了！母親與Amy的雙重身分，以及對於曉淇臉書貼文的困惑，都讓人可以很深刻的明白，我們也許沒有想像中寂寞，也不必活成什麼特定的樣子，也會有人愛。

〈父親與阿泰〉
父親與阿泰，兩個在片中少數可以獲得多一天的人，可能也在生命中面臨許多相似的寂寞吧，不被學校老師、同學理解的步調，難以在家中說話的節奏，像是那個關鍵的失蹤前一晚，在路口遇到女兒時，欲言又止但被搶白一頓；又或者是在郵局時來不及阻止奧客。

在這樣巨大不被理解的寂寞之下，我完全可以理解父親選擇離開家中，踏上嘗試尋找自我的選擇，但這不代表他完全不會後悔，或一點愧疚感都沒有，但同時他也很清楚過去錯過的時光已經回不去了，所以過了數十年後，他即便記得女兒當初要他買的那一碗加綠豆的豆花，但那一碗豆花已經成為他給不了的東西，所以當他在遇見認為能給女兒的人時，請託對方，幫她買一碗豆花吧，要加什麼料？綠豆的。短短三句話讓我瞬間淚崩。

〈其他〉（很失禮的把沒有名字的歸類為其他）
對我來說，導演真的很用力的在談寂寞與理解（也可能是我個人詮釋的視角），所以像是公車上的情侶，旁人聽來有些荒謬的對話，不過就是猜測對方前一天晚餐吃什麼，但對他們來講卻是一場接近與了解的過程，因為在那個當下，他在乎的並不是她昨天晚上到底吃了多少東西，而是他能不能知道她昨天晚上吃了什麼，能不能互相理解，從理解的過程裡靠近對方一點點。


終於要進入到我過不去的段落，我完全可以理解男主對女主的嚮往與精神依賴，就像他說的，即便在038信箱只收過兩封女主的信，他自己想一想也覺得這麼遠的人怎麼可能來拿信而感到荒誕後，他仍然選擇持續不懈的寫卡片，因為只有這樣他才有活下去的動力和寄託啊。但當一個人愛著另一個人，並不代表他擁有跟蹤他、窺視他的權力！不代表在高中再次相遇時，可以等在校門口，拍了一堆照片。或者是在台北又重逢時，可以每天早上去寄信，下午特別換班接人下班，跟蹤對方到知道明確的住址與房間，在得知有曖昧對象時，跟著一起去看電影，尾隨渣男不畏風雨的拍照ꄊ，痛毆對方。在多出來的一日裡擅自把人帶走，隨意的擺弄曉淇的肢體，拍了更多更多的照片，還有很多假裝是情侶的合照，然後把照片洗出來，同意相館老闆多沖一張掛出來，還把照片寄給當事人。

請問上面的每一個行為到底都是什麼！！！我毛骨悚然到一個不行！！！

可是阿泰除了跟著曉淇以外，好像也沒有影響到她的生活啊，連親的有夠純情，只敢親在額頭，還幫忙打跑渣男欸，不然說不定曉淇要被騙三百萬，最多最多，也只是讓曉淇曬傷吧？（反串要註明）

被跟蹤，不是沒有介入生活就不影響，造成的傷害不如肢體傷害那般肉眼可見的，但反而更隱微而長久的改變一個人的生活，使其長期處於恐懼當中。

我印象很深刻，在我國小時有個別班的男生試圖和我搭話，但我和他最終沒有深交，他一開始會在校門口跟我說再見，後來某一天我才發現，上學時他會出現在我家大樓的出口，然後跟著我上學，我甚至不知道這樣的行為已經持續多久了，發現當下的崩潰與恐慌我到現在還記得。

那個男生有沒有做跟著我以外的行為？沒有。
我有沒有因此精神崩潰，好一陣子都以為後面有人在跟蹤自己，房間外有人在窺視，擔心自己身處在危險的環境，經過每一個暗巷都會特別小心，不會固定時間走固定的路線？有。

所以請不要用痴，或是任何委婉的說法來合理化跟蹤，甚至在片中阿泰的行為還遠遠超出跟蹤而已。

沒想到當我還在阿泰的各種行為驚嚇中，曉淇請調去東石郵局，我真的再次毛骨悚然，潛藏在背後的意涵就算不是發展成愛情，片尾相簿中一張合照，也足夠讓我不適，而緊接在後出現的字卡「你要好好愛自己，因為有人愛著你」更彷彿預示的說著，我們每個人身邊都有一個深愛我們的阿泰，所以不可以糟蹋自己，要愛自己唷！

我差點直接逃離影廳，基於對看完名單的堅持，在主題曲的圍繞之下我嘗試讓自己在座位上冷靜下來，好，首先這個人未必指涉的是阿泰，也可能是前面默默關心女兒的母親，或是沒能買下一碗豆花的父親。

再來我試著再走遠一點點，我想到高中朋友的一個計畫，他請我們留一段話給他，他會在不特定的時間回覆，最近他回覆我了，他說「我永遠記得那次去住你的宿舍，我們聊了好久好久，我買了好多好多東西吃，你還一直說沒關係我們慢慢吃不要怕吃不完XD，那個時光說不上來，是聊到一個真的很爽真的說完想說的，然後去洗洗睡的感覺。」

很平凡吧，大概是每個有經歷過大學生涯的人都會有的經驗，我也從來沒想過，那個我遺忘的片刻，原來對他而言如此重要，反過來也許我有一些重要的畫面，對另一個人來說也不過是被遺忘的過往。

放大來說，不論是再平凡、再卑微的人，一定都有成為他人生命微光的時刻，就算你不知道你曾經那樣照亮他。所以在磕磕絆絆成長的過程中，當你找不到自己值得被愛的理由時，請相信自己，你一定在某個地方，某個時刻，成為別人的光，所以請試著慢慢愛上自己，不論是否曾經見證那個人，聽過那個故事，你都是值得被自己所愛的人，然後最終你能好好的愛著自己。

最後，我要說我還是很喜歡這部電影的，所以給了普雷，裡面不管是取景、音樂還是演員都非常細膩而舒服，尤其是在台北市自在的騎著腳踏車，和一路向南的嘉義風光。當阿泰搖搖晃晃駛向嘉義，用廣播向曉淇剖白過往的時候，他緩慢穩定的聲調，和窗外海天一線的景色，我真的覺得我是可以被感動的，（就像前面說的，我可以理解他對曉淇的嚮往），但這一切的前提是他沒有趁著時間暫停，把人載往他的秘密基地，然後瘋狂擺拍！！！所以最後的最後，不分男女，請大家記得愛自己，不要跟蹤，尊重他人的身體自主權。

p.s我寫到五點半送出時，welly閒置太久無法送出，全部重打嗚嗚嗚，根本不是消失的情人節，是消失的心得嗚嗚嗚


--
