
部落格版：https://moviemoney.pixnet.net/blog/post/405154939

1889年出生於東京都的岡本加乃子，被譽為是「日本近代女性文學代表人物」，她曾拜著
名女詩人與謝野晶子為師，陸陸續續發表了不少詩歌創作，後來當次子過世後，為了尋求
精神上的慰藉她接觸了佛教，不僅投入佛教研究、成為了佛教研究家，更在相關領域取得
相當大的成就，然她其實一直都想當個小說家，真正令她踏入小說領域的，是他的丈夫以
及大文豪芥川龍之介。新婚時其她的丈夫四處拈花惹草，導致岡本加乃子神經衰弱發作，
甚至還自殺未遂，其丈夫知曉後痛改前非，他為了她禁慾、允許她找別的男人，甚至還讓
對方住進家裡，展開被世人議論紛紛的三人行生活，此外，他還全心全意的支持岡本加乃
子成為小說家，而她便將自己在1923年於鎌倉碰上芥川龍之介的印象寫成了小說《病鶴》
並在1936出版，以47歲高齡正式進軍小說界。在她於1939年因腦溢血離世時，她以小說家
的身分活躍於文壇不過兩、三年的事，但她所留下的作品卻足以令她在文壇留下她的名字
，例如《母子敍情》、《金魚撩亂》，以及被認為是「日本國民必讀」的《家靈》，還有
被評價為完美短篇作品的《老妓抄》。

岡本加乃子的作品與她的人同樣受到兩極評價，她完全不符合日本傳統女性的形象，她不
溫柔不保守也不賢妻良母，可以說她違背並顛覆了當時對於「女性」的想像，可她非但不
以為意，更將這樣的生活態度與處世哲學寫進了她的作品裡，打破成見的內容衝擊文壇，
痛快淋漓的男女關係描寫唯美浪漫又超脫想像，使她擁有一席之地的同時卻也備受爭議，
直至她過世後，才有「對岡本加乃子對文壇貢獻應該重新評價，她該得到的應遠比現在還
多更多的」的聲音出現，她死後不少累積下來的作品被整理出版，最終獲得了不少文壇著
名文人、例如川端康成等人的高度評價，也有人說她的成就可與夏目漱石與森鷗外相提並
論。而今在岡本加乃子誕生一百三十週年紀念的時候，由日本與台灣兩地聯手出資製作、
由岡本加乃子兩篇作品《家靈》與《過年》改編而成的電影《戀愛好好說》於本週上映，
是曾以《跳舞時代》奪下金馬獎最佳紀錄片的導演郭珍弟的最新作品。


《戀愛好好說》總共分成了三段故事，分別是姚愛寗與邱志宇主演的《越年》、峯田和伸
與橋本愛實主演的《山形》，以及余佩真和吳宏修主演的《撩亂》。就好像岡本佳乃子於
《老妓抄》的所寫的、亦是最末章《撩亂》最後余佩真所飾演的茉莉的一段獨白，「風為
了吹而吹，浪潮為了漲退而漲退，男女為了戀愛而戀愛...」，莫非世間男女之間的情愛
之事都是如此平庸而無趣的嗎？《戀愛好好說》裡的三段故事或許承襲了岡本佳乃子的原
著精神，都是不那麼一般的愛情故事，《越年》靠一個巴掌來傳達愛意、再靠一個回敬的
巴掌燃起愛意；《山形》談了一場相互試探後確認彼此心意、即便背負著好友信中「你是
真不知道還是裝不知道」的埋怨也不願再次錯過的戀愛；而《撩亂》裡看見了人面對已逝
之人與即將消逝之事物的逐漸空虛，是否會因有個人出現替自己重建並維護、告訴自己這
些回憶之珍貴，進而產生情感愛上對方的可能？

超脫想像的男女關係發展，注定讓觀眾得花上好些時間去消化、去理解、去認同這些角色
，好不好看見人見智，但確實滿奇妙新奇的。

三段故事中《越年》應該是裡頭最短同時也最有趣的一段。杜小蘭和同事吳英樹是平常完
全沒有任何交集，唯一的關係只是同在一間公司上班的同事而已，然而某一天下班的時候
，吳英樹看到她卻直接朝著她左臉打了一巴掌，接著什麼話都沒說轉身就走，留下跌坐在
地錯愕的杜小蘭與剛好經過的女同事葉娜，杜小蘭在葉娜的支持下決定找吳英樹問個清楚
，然而她們卻從主管的口中得知吳英樹已經離職準備回去吉隆坡，於是她們打算趁著他還
沒離開前先找到人，她們在吳英樹租屋的地方、也就是迪化街多日尋找、守候，終於讓她
們成功找到人，而杜小蘭也不客氣的回敬一巴掌，可是她依然不知道無冤無仇無交集的吳
英樹為何要打她，直到她在年後收到了一封來自吉隆坡的信，她才知道原來吳英樹暗戀著
自己，只是自己不敢開口甚至害怕說了之後被拒絕，也擔心自己離開後會被杜小蘭忘記，
與其這樣不如逆向操作，靠一巴掌讓她記住自己，或是即使會忘記也是很久之後的事..


《越年》非常有趣的是，這一巴掌的策略竟然奏效，杜小蘭非但如吳英樹所願的記住他，
甚至還因此對他感到好奇、產生「或許跟這個人在一起會滿有趣的」想法，最後她獨自飛
往吉隆坡，在見到吳英樹之前，她先去了吳英樹很喜歡的影星、歌星白光位在士毛月富貴
山莊上的琴墓，在那裡她和幻想中的吳英樹跳著舞，兩個人一個又一個的巴掌戶甩對方，
痛又愉悅著。當幻想結束杜小蘭一人站在沒有人在的墓園，《越年》結束。神展開的劇情
令人措手不及，可越看越覺得有趣，對於吳英樹的逆向操作告白法，以及杜小蘭著迷於這
難以解釋的情感裡感到新鮮，這樣顛覆常人想像的戀愛可能，是岡本佳乃子所認為人不該
平庸活著、不該平庸愛著的延續，但是當然的，在現實生活裡岡本佳乃子的「不平庸」是
很難被接受的，不是說不可能發生而是機率太小，小到我們都只適應了能料想到、能被掌
握住的戀愛可能，那些會讓自己腦袋當機的言行舉止，恐怕還不是那麼容易被接受，像是
現實生活裡如果有了賞了自己一巴掌，相信沒多少人會因此對對方產生好感甚至愛上對方
吧？

《山形》與《撩亂》兩段相比之下我比較沒那麼愛，因為跟《越年》比相對驚喜不大，應
該說是「意料之外」的太少，不論是寬一和小碧還是茉莉與李正男的發展，都不是到我認
為看了岡本佳乃子這麼多資料與初步對她就男女關係的看法之理解後，會讓人耳目一新的
戀愛編排。而以《撩亂》這段來說，我個人覺得整段故事缺乏說服力，觀眾很難理解茉莉
與李正男之間的情感變化，特別是茉莉的心境轉折，她對李正男的情感萌生的契機？因為
李正男決定把老房子留下，並將自己兒時與母親的回憶重建再開張的理由？前面觀眾看見
了茉莉的倔強與堅持，對李正男的建議愛理不理的樣子，實在不覺得一夜激情過後還會有
餘溫殘留。其實轉折太快、缺少說服力這點在《越年》裡也是，但是至少《越年》是有跡
可循的，可在《撩亂》就見不著跡象，兩人發展似也無法以片末茉莉的獨白「男女為了戀
愛而戀愛」為註解，稍微勉強了點。

--
http://moviemoney.pixnet.net/blog

因為很喜歡看電影，
或許不是寫得很好，
不是所謂的專業影評，
只是很單純的想把看完電影後的想法用文字述說出來。

--
