
原文43

感謝原po讓大家瞭解真實事件發展
看到又有真實事件的新資訊，就有樣學樣分享過來。請大家一起高調，別讓事情沉下去

以下資料來源：https://www.facebook.com/366967836792838/posts/1766166323539642/

求償？不求償！全民買單的國家賠償！？　／　張萍

電影《無聲》上映後，許多朋友問我：這

間特教學校的性平事件，到底是麼時候開

始的？

其實早在2006年，人本就開始介入處理

了。由於學校沒有設置緊急求助設施，以

及導師疏於關注受害女學生的多次求助紙

條及日記，台南高分院在2011年2月判決

國賠118萬元。國賠成立後，我們多次發

函要求主管機關，依法向有疏失的教職員

等人（例如被彈劾的校長林細貞）求償，

但學校回應：「學校所屬相關人員尚難謂

有何故意、重大過失或其他歸責

因素可言。」，且時任教育部長蔣偉寧，竟然也同意校方決議不予求償（證據於此：
https://reurl.cc/EzmE1a）。


這起生對生性侵國賠事件，主管機關的求償權，已經在2013年5月時效消滅，138萬（含利

息）由全體納稅義務人買單！除上述案件，2011年9月，人本再度揭發該校128件集體性侵

事件；並義務協助五位家長請求國賠。但

協議時，學校不但拒絕賠償，還於會中說

出：「你關心的是小孩，我在乎的是公務

員！」直到隔年，監察院彈劾16名官員

後，學校才協議其中三案各賠償110、

130、150萬，另兩案則由法院判賠140萬

及30萬，總共賠償了560萬。

依法，國家賠償後可以向嚴重失職的教職

員求償，包括：前教育部中部辦公室主任

藍順德（現任佛光大學副校長）、前副主

任黃新發（已退休）、前科長羅清雲（已

退休），及前後任校長、主任等被彈劾

者。但我們多次發函要求依法求償都得不

到回應，於是在2014年5月發起連署要求

國家向失職者求償，短短5個月就有45000

人參與！終於，在消滅時效的前一刻，教

育部發新聞稿表示：「因協商未獲共識，

學校已於2014年10月向法院提起全額求

償訴訟」。然而，訴訟進展呢？教育部並

沒有向全民交代。560萬國賠，到最後是

否也是由全民買單？請與我們一起要求教

育部公開說明。

至於，性平事件最早什麼時候開始的呢？

根據我們訪談許多畢業已久的成年學生，

了解實際經歷後，推估大約在40年前就開

始發生了。而且，當時所發生的性平事

件，不僅是生對生，還發生了不只一起師

對生事件！


-----
Sent from JPTT on my Google Pixel 3.

--
