作者taiwannext (2016綠營重新執政 )看板Gossiping標題[問卦]川普任命大法官將讓他順利連任美國總統？時間Sun Nov  1 08:54:05 2020
台灣好像沒有什麼人覺得川普堅持選前任命大法官，是他連任的重要關鍵，

川普堅持選前任命大法官，民主黨瘋狂反對，因為會影響總統選舉，

西元2000年，高爾輸小布希就是輸在大法官裁定

當時九位大法官有五位反民主黨

小布希在佛州普選票只暫時贏五百多票，

聯邦最高法院大法官以5：4裁決佛州停止人工驗票，

因此小布希靠贏了佛州的選舉人票當上總統

而專家跟媒體一致認為，如果當時人工驗票，小布希佛州會輸

現在美國聯邦最高法院九位大法官有六個人是反民主黨的，

六個其中有三位是川普提名的

現在大法官大部分都是反民主黨的，

最近佛州通訊投票被大法官裁定，11/3之後才寄到的通通廢票，明顯對愛通訊投票的民主
黨不利

而川普又主張通訊投票有爭議

但是民主黨選民喜歡通訊投票，

無論打川普或拜登如果開票輸，定會打選舉官司

但是大法官大部分反民主黨 ，大法官應該會裁定川普獲勝，

或是大法官認為通訊投票全部無效，

川普任命大法官將會讓他順利連任美國總統吧？


---split---
推: 9
噓: 1
分數: 8
作者: taiwannext (2016綠營重新執政 )
標題: [問卦]川普任命大法官將讓他順利連任美國總統？
時間: Sun Nov  1 08:54:05 2020
