作者gedian (隨風飄零)看板Gossiping標題[問卦] 跟風老警察吃案時間Sun Nov  1 03:44:41 2020
來說說我身邊發生的事

我妹騎機車回家臨時停在家門口，
在客廳拿個東西正準備再出門，
然後外面傳來一聲「砰！」
我妹的機車被隔壁轎車撞倒了！
老妹出去時，
隔壁的已經把她的車停好
（一樣路邊停車，已經破壞現場），
她老爸也跑出來看狀況，
手機立刻拿起來打，
跑到旁邊講講超小聲不知道打給誰；

過沒分鐘兩個警察就來了，
老的馬上被隔壁老的抓去敘舊，
小的問我妹「發生什麼事？」
過一陣子老的警察過來問說
「妳沒有受傷吧？沒受傷我們就回去了」

我妹火氣冒上來問他「不用做筆錄嗎？」
老「妳們有沒有照相？沒有證據、
沒有受傷，做筆錄也不會立案啦！」
妹「不然車子自己會倒嗎？路口也有監視器啊！你有立案我就可以調紀錄啊」
老「妳自己要停路邊，被撞倒活該」
妹「不做筆錄是不是？你員編給我」
老警察惱羞，用手把他的名牌遮住，
跳針說不用做筆錄「你要我的員編幹嘛？
妳即使去申訴也沒人會理妳啦！」
老妹嗆「我停我家前面被車撞耶！
你名字給我，我看看到底申訴有沒有用」

年輕的開始做筆錄，
老的繼續跟隔壁老的一起跳針，
兩個老的還要求小的：
寫我妹的車停到他們家前面，
才害他女兒撞到我妹的車，
寫完要求他女兒跟我妹簽名；

我妹當然不簽！
最後吵到里長來了，
老的跟隔壁老的才閉嘴去旁邊訐剿，
由小的問我妹實際情況。

—
給End懶人包
我妹車子臨停家門前被三寶撞
對方要求警察好麻吉吃案
還好吵到別的鄰居找里長來救駕
不然不只可能要被吃案
還可能要被對方車子損毀
—

我絕對不會說我住小港
感謝里長和年輕警員
雖然修車費對方一毛錢都沒付
但至少我妹車的保險有Cover到

絕對真實！
有三聯單跟保單出險編號
記者要抄請付稿費


---split---
推: 75
噓: 9
分數: 66
作者: gedian (隨風飄零)
標題: [問卦] 跟風老警察吃案
時間: Sun Nov  1 03:44:41 2020
