作者sonyabear (忍魯腹重)看板Gossiping標題[問卦] 妹妹不讓我擦小穴該怎麼辦？時間Sun Nov  1 07:59:25 2020
　　妹妹感冒好幾天了

　　受到病情的拖累

　　原本蠻橫霸道小生意氣的小公主

　　現在卻病嬌嬌的一點也任性不起來

　　白裏透紅嬌弱無力的樣子

　　反倒讓人激起滿滿的照顧欲

　　因為父母工作繁忙

　　最近都是我負責照顧這病美人


　　昨晚我剛回家

　　「妹妹我回來了，快把衣服脫了，

　　哥哥幫妳擦澡，今天要幫妳擦小穴！」

　　「哥…哥哥你說什麼，不不不可以，

　　妹妹在生病啦！」

　　「哎呦，不都病了好幾天了嗎？

　　每次幫妳擦澡妳都不脫內褲，

　　平常日子一起洗澡不都看遍了？

　　哥是為妳好，擔心妳得婦女病！

　　來！快點！」

　　「可是…可是人家看書說，

　　母體不健康對後代不好…不要啦

　　妹妹每天上廁所時自己擦就好了！」

　　「可是…

　　「不然，哥哥不是最喜歡人家的味道了？

　　妹妹這幾天穿著都沒換的內褲就給你嘍？」

　　我正想再說，卻被妹妹打斷

　　既然妹妹都這麼給我軟釘子了，

　　她還在生病我也不好勉強她

　　最後只好答應了…


　　唉

　　妹妹感冒擦澡不讓我擦小穴該怎麼辦？

　　是說這到底跟後代有個毛關係啊？

　　真的不會感染什麼病症嗎？有沒有八卦？





























        嘻嘻


---split---
推: 15
噓: 34
分數: -19
作者: sonyabear (忍魯腹重)
標題: [問卦] 妹妹不讓我擦小穴該怎麼辦？
時間: Sun Nov  1 07:59:25 2020
