作者qwe60038 (OORさいこう)看板Gossiping標題[問卦]  檢舉鄰居賭博 被警察出賣的八卦時間Sun Nov  1 01:24:55 2020

大家好 我中南部肥宅拉

鄰居很愛聚賭違停 ，且超愛在我家門口燒樹葉&垃圾...
有一天我家人都看不下去
（主要原因是車亂停、垃圾亂丟、檳榔汁亂吐、大小聲、有時甚至會跑到我家門口用眼睛關注我家車庫跟家母的開心農場）
終於拍照跟警政單位檢舉

過了幾個月終於有約10位警察大陣仗掃蕩
整批被請上警車帶走 才沒有繼續聚集

又過幾個月 又開始有一兩桌開始賭起來

然後場地主人還跑來大小聲說知道是我家檢舉的

說我們家是惡鄰居？！

我家人沒有直接承認也沒有回話，之後又跑回去繼續燒垃圾了

我只好開起我的公害報報app上了

好拉 有沒有在台灣當個吹哨人 很難被保護的
各位廣大網友有沒有什麼好方法可以治療這些沒事就愛聚賭的中南部老人啊...



---split---
推: 34
噓: 5
分數: 29
作者: qwe60038 (OORさいこう)
標題: [問卦]  檢舉鄰居賭博 被警察出賣的八卦
時間: Sun Nov  1 01:24:55 2020
