作者as6633208 (okokokiknow)看板Gossiping標題[問卦] 交了女朋友之後，就有點想耍廢了？時間Sun Nov  1 08:45:54 2020

如題

最近發現一件事情

自己在交女朋友之前，會一直想提升自己

上班會比較認真加班，假日下班還會研究副業

也會比較在意外表，交往之前健身房也比較積極去，也會研究比較流行的穿搭


但是阿...

自從交往後，我就覺得自己比較沒有這樣了

重心都會擺在女朋友

每天要去想話題逗女朋友開心，然後就算覺得無聊，或有事情也要打電話陪女朋友

不然又會被抱怨怎麼這麼晚，去哪裡

然後就是要想生日、月交往紀念日、還有國際節日，要怎麼慶祝（花錢QQ)


現在副業的進度暫停了

自己的穿搭也好久沒換新了

健身房也不像以前那樣積極

甚至有點想去做這些事情就覺得好懶的 想法


有沒有交了女朋友之後，就有點想耍廢的八卦阿？




---split---
推: 7
噓: 7
分數: 0
作者: as6633208 (okokokiknow)
標題: [問卦] 交了女朋友之後，就有點想耍廢了？
時間: Sun Nov  1 08:45:54 2020
