作者mark999jrpan (安份坐在自己位子 )看板Gossiping標題[問卦] 有沒有摩羯座老闆硬到靠北的八卦?時間Sun Nov  1 11:01:59 2020
之前出入的地方有一個老闆
跟他面對面的時候
他說
"我這裡不需要什麼試用期,你到底行不行,我三天就可以看出來
 真的不行,我會明說直接請你走,該給的我會給你,大家不用浪費彼此時間"

其實他這樣說我覺得還滿乾脆的,對這第一次接觸的印象還OK



但接下來...就是莫名其妙的高壓氣氛了



他除了上面那段,還有另外提到
他對工作的要求除了速度之外,他最討厭別人 無故請假、臨時請假

無故請假 的意思就是他會問得非常清楚,你到底有什麼事
只想用那種很籠統的家裡有事就想帶過,那是不行的,他說這也是他關心別人的方式
你如果不想透露生活細節也沒關係
但他先跟你明說,如果你是這種人,大家相處可能會有點壓力


至於 臨時請假 就絕對該死,比如早上打電話說今天身體不舒服,休息一天
他說這種的他不管你是真是假
如果是真的,那表示你沒把工作放第一,下班之後不會自律自己的身體
導致他工作受影響,該死

若是假的,表示你欺騙,被他抓到一定死


總之,請假是他的大忌諱,他照勞基法給你特休
不過他加了一條屬於他自己的規則
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

我一定會讓你放,絕對不凹你
但你的特休要放哪一天是由我幫你決定,而不是你來跟我說你想放特休
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^這句非常重要


愛乾淨,下班的時候現場一定要還原
其實他的現場還有後續班會交接繼續做,你整理起來的環境不用半小時就又髒掉
但他說這是原則問題,難道你會因為吃飯變大便拉出來,你就嫌麻煩以後都不要吃飯嗎?
所以該做的一定、絕對要做,不可以嫌麻煩

我印象最深刻的是有一次下班前兩小時,他心情很好請我喝飲料
結果下班鈴響,我打掃了整整二十分鐘,這是用我下班以後的時間去做的
結果最後五分鐘收尾的時候我被他瞪了一眼
他不耐煩的跟我說"我有在看,打掃不可以隨便"

但他糾正的地方不是我漏做,而是我還沒做到那邊
結果我這一整天最後下班前就因為被他講那句,心情整個差到透
兩小時前可以因為心情好請我喝飲料,下班前五分鐘因為一個還沒做的地方使臉色給我看
我下班之後還用自己的時間做二十分鐘得到的不是謝謝
而是被拉正


嚴格執行產能要求,我去的時候現場其他人跟我說老闆表定100%的目標
其實當日只要有達成90%,那就沒問題
我平均每天都做到95%...

過了三個月後,他面無表情跟我說
他一直在觀察我,為什麼怎麼做都只有95%,而沒有辦法達成100%要求
早上8點上班,他8點5分就跟我講這些
讓我那天直到下班,整個心情都一直悶著



後來,有一次因為全家要安排出遊,必須請兩天假
為了避免影響他安排工作,提早跟老闆說
我提早了整整四十五天告知,是整整四十五天,不是要出去前四五天才講
選在中午吃飯氣氛較輕鬆的時候

老闆在其他人面前說"可以"
半小時後私下來問"是什麼樣的全家出遊有必要請到兩天?"

被問這句我真是傻了,請兩天全家出遊很誇張嗎?
還是你全家出遊都是在自己的縣市一日往返的?

我跟老闆說,要從中部往返花蓮,請兩天是絕對無法壓縮的
他轉個頭,我從我的角度看到他的表情很不耐煩的翻了白眼
他回過頭來只用一句有責備口氣的話回我
"當初大家不是有明說嗎?我記得我講過,我最討厭別人隨便請假
你已經帶給我困擾了,下不為例"


我知道他向來都習慣把人力抓到剛剛好,他所謂能給人請假的空間
一個月能讓人請的次數最好都不要超過半天,只能說我踩到地雷

去花東玩請兩天就這樣,日後要帶全家人出國,我大概要有心理準備直接把工作辭掉...


那個禮拜,因為工作有點趕
後來他臨時說,希望我禮拜六來配合一下,當然~開這個口的時候是很客氣在問你的

(我那個禮拜當然有出來配合,其實我不敢想像在挨過那個白眼後兩三天
 他找你出來加班,你又拒絕他會有什麼下場)


不過具體形容這個老闆,上面這些只是在告訴大家,他是真的很嚴格
但他不是只有對員工嚴格,而是對自己也非常硬

他會叫大家星期六加班,加班費不會凹,至於你喜不喜歡就由不得你
星期日大家沒來的時候,他可以自己一個人在廠房內安靜的做整天
平常一到六,他不但管辦公室,也自己坐鎮現場,一天都是十二小時
他只有禮拜天才會稍微輕鬆一點,做八小時就好

聽其他員工說,因為這老闆是自己押地契跟銀行借錢創業走過來的,算標準的白手起家
所以他把工作看得非常非常重要,星期日上班是家常便飯

其實到我離開為止,我印象中是他好像整整兩個月才休息一天
真真正正完全沒到公司,就只有一天


他嚴格,也沒什麼情趣跟花樣可言
你配合他,他唯一能回應的就是加你薪水
其他員工說很多人一年被加兩次,一次都是+1000
看起來雖然不多,但這部分比其他萬年不動的公司好很多


另外他很重視吃飯,因為他日子很枯燥,唯一的樂趣就是吃飯
所以他自己很捨得訂好一點的便當,也不吝嗇給員工一起比照辦理
一堆公司平常給員工吃的便當都是壓在60
他給員工的便當最低是90,最貴的你要天天吃120也沒關係
這部分他不會捨不得,你要怎麼吃都隨便你

心情到了就買飲料給全廠喝,他都請大苑子的,一杯50起跳
一個月下來保守估計最少會請10次起跳

他給員工最實際的就是 $$ 跟 中午吃飯的質感、頻率算高的請涼水
選項只有這三個,其實算很實際的


辦公室裡面經常有女性職員被他罵到哭出來,好多人很多次都說不幹了
都是由老闆的老婆去哄住對方,通常遇到這種場面,老闆會收聲,安靜回去工作
但經常可以聽到老闆娘念老闆,叫他脾氣改一改
只是老闆都面無表情,不為所動


最後要離開前,是有一次又因為工作上的事情,承受了老闆的低氣壓

這邊真的要說,這個老闆的脾氣,是又臭又硬的那種
臉色不好看,說話不好聽,火氣很容易一下子就散開,但很難消
你被他點一次,接下來至少三天他給你的臉色都是面無表情,或是說你根本看不到他笑容

還有,發作頻率很高,工作上到處是紅線,處處有踩不完的地雷

那是剛上班的早上,老闆直接跑來找我
接著用很嚴厲的眼神,看著我講了二十分鐘

對老闆來說,這很正常
但我終於忍無可忍,受不了了...

中午我跑去找老闆娘,直接明說
"可能我真的沒辦法達成老闆要求,謝謝你們一段時間以來的照顧,讓我走吧"

老闆娘說先給他一些時間,還有半天我先繼續做
他會先跟老闆說說,看怎麼溝通


下班的時候,老闆難得面帶微笑在打卡鐘那邊等我
應該說這是我在他那邊,唯一看過他對我笑的一次

人還是笑起來比較好看,但有的人寧願用嚴肅直板的臉包裝自己

他問說,我是不是對人太嚴格了?
我避重就輕回答,不會
每個人都有自己堅持,既然我們沒辦法,就不要給人造成困擾,大家好來好去就好了


他說,別怪他,他有他立場
他能給的,他不會小氣,但他要貫徹始終的,不能妥協

我對這老闆的看法,我沒說他小氣,我自始自終錯愕的是那硬如鋼鐵的嚴格
嚴格到不近人情這句話我是領教過了


老闆說離職最後一份薪水要回公司拿現金,叫我時間到自己過來簽名

離職隔天,臉書上看同事說老闆馬上找了一個手腳非常俐落的新人接我位子
說對方第一天來就可以把效率衝到105%,老闆非常滿意

我聽完苦笑說,那可能是老闆早就對我不滿意了

次月發薪日到,我帶了簡單的飲料要回公司領現金,順便跟大家打招呼
到了現場,只看到認識的那幾個,沒看到老闆請的新人

同事說,那個第一天就有辦法達成老闆要求的新人,第三天就跟老闆吵架不幹了,直接跑掉
(哈哈,是真的很難招架阿)


離開後快半年,跑去別的地方
有一天下班,前同事跑到家裡找我,說是幫老闆帶話
問我現在在哪,有沒有意願回來幫忙


我聽完趕忙揮手說不要,因為我真的不想再領教那氣氛了
在別的地方,吃的是70元的便當,菜色自然沒辦法跟90-120的比
試用期過也只+1000,藉下來可能一兩年都不會加,這也沒辦法跟一年兩次+1000比
現在待的地方要喝飲料,自己買,公司不可能請你

在那老闆底下的好處我都知道,但如人飲水,冷暖自知


回絕了同事的帶話詢問,又過兩天,一通電話打來家裡
接過電話,那頭開口問候的聲音,我直接就聽出來了


"你回來吧,薪水可以商量的"

我知道這老闆不耍花招,所以我也不打客套
直接跟他說,我只是想要一個輕鬆一點的工作環境,沒辦法配合的我不想讓人嫌


"真的這麼難商量嗎?"
聽這語氣,雖然沒跟他面對面,但我知道,他又不高興了


這老闆是不折不扣的魔羯座,後來無聊在估狗上面搜尋
結果摩羯座的另一個熱門關鍵字連結是 工作狂...

看到這結果,我又笑了
有沒有摩羯座老闆的八卦?


---split---
推: 27
噓: 8
分數: 19
作者: mark999jrpan (安份坐在自己位子 )
標題: [問卦] 有沒有摩羯座老闆硬到靠北的八卦?
時間: Sun Nov  1 11:01:59 2020
