作者Emacs (打馬小蝦兵)看板Gossiping標題[問卦] 如果給你執政，你怎處理社會的未爆彈？時間Sun Nov  1 10:10:03 2020
台南擄人強姦致死案

大家說得那麼憤慨

可是現在社會那麼多精神病

有些是沒有病識感沒有看過醫生

要等到這個人殺了人之後

才知道這個人有問題、要把他抓起來

然後呢？就只能再等待下一個人被殺

才知道誰是下一顆未爆彈

如果給各位天才的你來執政的話

你要如何預防？



我先說：

家庭低收入戶一律強置結紮

經濟能力差的家庭不一定會養出垃圾

我也知道梁育誌家境還不差

但是低收入就是高風險高危險群

因為低社會能力，所以找工作不易、交女友不易

所以就更有可能偷拐搶騙姦


另外，前科兩次以上者的每天要去轄區派出所報到

有再犯疑慮時強制脖子裝設GPS狗環

企圖拆除就會電擊



你各位有什麼高見說出來





---split---
推: 11
噓: 6
分數: 5
作者: Emacs (打馬小蝦兵)
標題: [問卦] 如果給你執政，你怎處理社會的未爆彈？
時間: Sun Nov  1 10:10:03 2020
