作者hltinokuo (甜甜-5樓/威秀影城1廳)看板Gossiping標題[問卦] 有沒有家庭，假日在咖啡館待一整天的卦時間Sun Nov  1 08:09:48 2020

最近跟朋友聊到，他在小餐廳打工，有的家庭假日就會帶小孩去咖啡館坐上一整個下午。

場景是這樣的
家庭成員會有爸爸、媽媽、兩個就讀國小的孩子。

爸爸悠閒地喝黑咖啡（100元）點了花生土司（60元）看報紙

媽媽吃小火鍋餐點（約300元）

兩個小孩子在吧台上吃簡易的餐點（約200元），吃完就在餐廳裡面寫功課。

媽媽此時吃完，加點了水果茶（100元），邊孩子訂正功課，順便教小孩作業。

爸爸吃完後，報紙尚未看完，又續好幾杯咖啡（約快3，4百元）繼續看報。

由於他們每星期假日都會來
點了一堆東西，加總都要破千元以上，一待就是從中午12點待到下午三，四點

請問版上的大家，這樣子的家庭模式是不是人生勝利組。

想想大多數的人頂多買約70至100元間的便當，然後家中父母忙於工作，都要晚上才有時間在家看小孩功課。請問版上有身邊朋友是這樣的家庭嗎？



---split---
推: 11
噓: 3
分數: 8
作者: hltinokuo (甜甜-5樓/威秀影城1廳)
標題: [問卦] 有沒有家庭，假日在咖啡館待一整天的卦
時間: Sun Nov  1 08:09:48 2020
