作者samuelcmm (黃宏誠天空之誠世界猥瑣)看板Gossiping標題[問卦] 有法官家人被殺的八卦嗎？時間Sun Nov  1 09:02:03 2020
如題
我在想齁
不是常常有人說
殘殺一兩個人在台灣根本不會判死
是因為死的不是法官的家人
阿想問一下
有沒有家人被殺過的法官啊？
不是酒駕那種非故意殺人喔
是那種姦殺、情殺、虐殺、隨機殺人那種
經歷過這種事情的法官對殺人犯的判刑會比較重嗎？還是繼續維持原本的標準？
有沒有這方面的八卦？
※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板實名詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: samuelcmm (黃宏誠天空之誠世界猥瑣)
標題: [問卦] 有法官家人被殺的八卦嗎？
時間: Sun Nov  1 09:02:03 2020
