作者mazinkisa (kisa)看板Gossiping標題[問卦]現在的美乃滋或沙拉比怎麼甜那麼多啊! 時間Sun Nov  1 06:54:01 2020

印象中小時候吃的美乃滋或沙拉都是酸酸的
沒記錯美乃滋或沙拉的製作方式都是有醋酸才對
照理也應該都是偏酸的口感
但漸漸的美乃滋或沙拉的口感都開偏甜
有大神知道為何整個口感會偏成這樣嗎?
台灣就這麼嗜甜嗎?

不是說只有南部嗜甜
難道說有那麼多食品廠都在南部
導致大家的味覺都被馴化成偏甜的飲食習慣了嗎?

※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板實名詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: mazinkisa (kisa)
標題: [問卦]現在的美乃滋或沙拉比怎麼甜那麼多啊! 
時間: Sun Nov  1 06:54:01 2020
