作者neiltsang (楚留香雞排)看板Gossiping標題[問卦] 幹 我突然悟道了..(真理在此 俗人勿近)時間Sun Nov  1 07:25:15 2020
無題


剛剛思考人生  12.1秒後  突然訝異的發現

世界上有聰明人

所以世界上也有蠢人!!(對  請不要這麼訝異  這是真的)


而  除了選票以外  鈔票也是等值的  天啊  這根本諾貝爾等級的發現...!?

有人想過這個議題嗎?根本沒有!這是空前絕後的理論

巴菲特要不是看不懂中文  不然就也會看到瞠目結舌



聰明的人大概也懂了 也就是說

今天iq一百的人  他的鈔票一百元  跟 iq三十的人  鈔票一百元是一樣的!!!

意思就是  我們不需要成為聰明人  只要不當笨蛋就好

其實賺錢根本不難  你只要去賺那些蠢材的錢  甚至用騙的  就好了啊幹~~

(而且不只騙  最高境界是奴工免費服務還付錢給我  感謝我  讚嘆我!)


我是不是已經拆穿了資本主義的核心?

有沒有悟道的卦?


---split---
推: 12
噓: 6
分數: 6
作者: neiltsang (楚留香雞排)
標題: [問卦] 幹 我突然悟道了..(真理在此 俗人勿近)
時間: Sun Nov  1 07:25:15 2020
