作者bezbol (o.o)看板Gossiping標題[問卦] 零安樂死 X 廢死，然後呢？時間Sun Nov  1 10:59:39 2020

左膠真的是社會與世界亂源
尋求一種自我感覺良好
虛無飄渺不切實際的高道德標準
然後強迫政府擬定相關不切實際法規
來滿足自己政治正確的虛榮感

廢除死刑還沒達成
但我們能夠檢視野狗零安樂死的嚴重後果

各地的收容所爆滿
野狗抓不了推行放養
還取一個自以為很潮的英文縮寫TNR
結果推行困難
野狗不斷雜交不斷生
造成各地咬人交通事故
居住品質下降

本來這些狗可以不存在
卻因為愛媽一直餵他們一直生
然後還會編謊言說都是棄養造成
放屁啦
你幾時看到路上成群的野狗裡
有被棄養吉娃娃，紅貴賓，柴犬？
就算他們被棄養大概沒多久就被帶走
要不然就是難以生存自然淘汰

剩下的野狗都是生存能力強
愛媽餵飽後
整天性愛轟趴大量生小野種
然後狐群狗黨畫地盤



扯遠了
死刑必須存在
就是至少國家不必花錢養人渣
還有就是幫助淘汰人類社會裡
會誘發攻擊性的先天基因
其實是很實際正面積極改善人類文明的做為


---split---
推: 2
噓: 2
分數: 0
作者: bezbol (o.o)
標題: [問卦] 零安樂死 X 廢死，然後呢？
時間: Sun Nov  1 10:59:39 2020
