作者bamama56 (bamama)看板Gossiping標題[問卦]  盡情揮灑自己的色彩 年輕不要留白時間Sun Nov  1 07:48:15 2020
盡情揮灑自己的色彩　

年輕不要留白　

走出戶外放開你的胸懷

陽光也叫我不要再等待　

一起魅力搖擺　

年輕不要不要留白


享受自我的喝采　豐富生活好好安排

陽光催我腳步加快　年輕別再徘徊


馳騁自己風采　愛我就趁現在　

年輕歲月何必無奈不要留白

陽光催我趕快　青春一逝不再　

逍遙自我起來把那煩惱拋開



各位肥宅早上好嗎

我是前幾天一個人過生日

現在可以放火球術幫自己取暖的死處男肥宅


不過就算年過35

還是有機會破處八

484!!!

尤其今天天氣那麼好!!

城市裡ㄉ少女都跑出來惹

肥宅青春不想留白!!!

想一起出去玩!!

有咩有該怎麼認識城市裡ㄉ少女


掛掛!!!

https://www.youtube.com/watch?v=vilY8t37exQ


---split---
推: 9
噓: 1
分數: 8
作者: bamama56 (bamama)
標題: [問卦]  盡情揮灑自己的色彩 年輕不要留白
時間: Sun Nov  1 07:48:15 2020
