作者gentleman888 ()看板Gossiping標題[新聞] 蘇起憂民進黨 營造獨尊台獨言論市場時間Sun Nov  1 09:03:22 2020
蘇起憂民進黨 營造獨尊台獨言論市場

04:10 2020/11/01 中國時報 季節

國家通訊傳播委員會（NCC）日前就中天新聞台換照舉行聽證會，創下首次「公審媒體」
的惡例，如今又準備以「國安」之名，作為審照與否標準。對此，東吳大學法研所教授李
念祖昨天表示，民進黨政府是否私下是否已做出決定，如今所為只是先射箭後畫靶？國安
會前祕書長蘇起更說，民進黨政府刻意打壓反對聲音，令人憂心是為了在國內營造獨尊台
獨言論的市場。

NCC對中天換照案，提出8項待討論議題，其中列入「對國家安全的影響」，但國安局長邱
國正前天強調，國安局沒有介入，也沒有提供資料，形同打臉NCC。儘管如此，NCC的審照
標準，已引起社會高度關注，蘇起、李念祖昨也發聲聲援中天。

蘇起表示，民進黨政府表面上對美國宣稱不搞台獨，實際上卻在國內言論市場上操作獨尊
台獨一家，只要不挺台獨的媒體就被打壓。

蘇起憂心地說，民進黨先從打壓機構開始，動輒認定各團體是國民黨的附隨組織，接著再
慢慢打壓媒體，未來恐將進一步打壓個人的言論自由，藉此在國內營造獨尊台獨言論的市
場。

長年在大學兼授憲法、基本人權、言論自由課程的「理律法律事務所」所長李念祖則質疑
，NCC把「換照程序」和「申請執照程序」混為一談，他認為，照理說NCC不應犯這種錯，
除非是NCC其實已經做出決定了，才會刻意去找理由替最後公告的審定結果背書，儘管這
些理由從法律上看顯得相當薄弱。

李念祖也指出，NCC在10月26日舉行的中天換照聽證會，過程充滿瑕疵。例如，主持聽證
會的NCC委員，未能給予不同觀點者充分的相互詢答時間及資訊揭露；而程序的瑕疵，也
將導致外界質疑換照審定結果的正當性與合法性。


https://www.chinatimes.com/newspapers/20201101000361-260118


---split---
推: 0
噓: 9
分數: -9
作者: gentleman888 ()
標題: [新聞] 蘇起憂民進黨 營造獨尊台獨言論市場
時間: Sun Nov  1 09:03:22 2020
