作者PrinceKanto (生田絵梨花は俺の嫁)看板Gossiping標題[新聞] 竹科工程師七年之癢床戰前女友5天 保險套時間Sun Nov  1 10:54:33 2020
1.媒體來源:
UDN聯合新聞網

2.記者署名:
聯合報/記者 王駿杰/ 新竹即時報導

3.完整新聞標題:
竹科工程師七年之癢床戰前女友5天 保險套發票露餡GG了

4.完整新聞內文:
一名葉姓竹科工程師婚姻七年之癢，與曾姓前女友今年1月偶然相遇又舊情復燃，葉竟趁
妻子外出時帶曾返家，從搭電梯就開始激吻，兩人瘋狂床戰5天，但葉妻卻發現葉買保險
套的發票，意外讓姦情曝光，葉妻憤向曾求償50萬精神撫慰金；新竹地院審理終結，判
賠20萬元。

經查，葉妻今年1月在葉男的庫子口袋內發現一張發票，上面購物品項竟是保險套，事後
葉妻假借要玩手遊跟葉借手機，才發現葉竟與前女友舊情復燃，憤而質問葉，對方坦承在
她回娘家時約曾住在家裡5天，還發生性行為，甚至在電梯內激吻。

曾女則稱今年過年去葉男家喝酒狂歡，也發生性行為，葉直到離開前才說自己已婚，妻子
就要從娘家返家，沒多久葉就打電話給她，稱姦情曝光，3人相約碰面，她當下就向葉妻
道歉，但對方要求50萬和解金，她無力賠償，也沒想傷害對方。

法官認，曾女明知葉男已婚，還與對方交往、擁吻、發生性行為，破壞他人婚姻，也導致
葉妻精神痛苦，審酌判曾女應賠20萬元。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://udn.com/news/story/7317/4979746
※ 當新聞連結過長時，需提供短網址方便網友點擊

6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)


---split---
推: 12
噓: 2
分數: 10
作者: PrinceKanto (生田絵梨花は俺の嫁)
標題: [新聞] 竹科工程師七年之癢床戰前女友5天 保險套
時間: Sun Nov  1 10:54:33 2020
