作者taiwan08 (save the one for all)看板Gossiping標題[新聞] 叫外送火鍋「太新鮮」...他尷尬開涮變公時間Sun Nov  1 10:42:08 2020
叫外送火鍋「太新鮮」...他尷尬開涮變公司笑柄！　業者：有標示

ETtoday新聞雲 記者劉亭／綜合報導

https://i.imgur.com/hm1NuOH.jpg
▲拿到新鮮食材，網友只好在公司吃涮涮鍋。（圖／爆怨2公社）


    一名男網友近日午餐點小火鍋外送，沒想到收到時卻全是生的，讓他只能硬
    著頭皮在公司開涮，大喊自己「成為公司笑柄」。對此，火鍋店家回應，因
    為要維持食材品質，外送一直以來都是以生食為主，被誤會也就算了。

    男網友點的是高雄有名的汕頭火鍋，前高雄市長韓國瑜也曾造訪。副店長蘇
    先生表示，因為擔心影響品質，在外送平台點餐頁面上都有標示，除了高湯
    之後都是生食。

https://i.imgur.com/6x2nziZ.jpg
▲火鍋業者回應。（圖／東森新聞，下同）


    蘇先生也強調，因為店裡提供的肉品是高級的食材，如果先燙熟會老掉影響
    口感，所以從外送開始以來，一直都是維持生食，有些客人誤會就算了，也
    不打算再多做回應。

    一名男網友30日在臉書《爆怨2公社》表示，在熊貓訂小火鍋，卻拿到牛肉一
    盒、火鍋料生菜一盒、與湯汁一包，最後只好在公司除房翻箱倒櫃，好不容
    易翻出一組鍋具，「在公司煮個人鍋，真的成為公司笑柄了...別人應該會覺
    得我很奇葩吧！」

https://i.imgur.com/fgPDQLa.jpg

    他也抱怨，之前在別家店都是煮好的，如果要客人煮，應該也要標示一下吧
    ！都沒寫說要自己煮...真傻眼耶，這樣還不如去超市買一買，還更便宜，「
    居然要自己煮，就是不想煮、不想去外面買才叫外送呀！」

    討拍文貼出後，掀起網友討論，「其實現煮欸火鍋最好吃，可能同事看到了
    會羨慕」、「三媽那種才是煮好的，你這種廢話，當然現涮才優秀啊」、「
    跟我上次叫牛舌，一樣來了傻眼 ，生肉要自己烤」、「話說，你在公司的吃
    飯，傢伙也太齊全了吧」、「個人鍋耶，我只會覺得這同事也太賢慧」。

https://i.imgur.com/uv2JM5Q.jpg

https://www.ettoday.net/news/20201101/1844162.htm




---split---
推: 5
噓: 2
分數: 3
作者: taiwan08 (save the one for all)
標題: [新聞] 叫外送火鍋「太新鮮」...他尷尬開涮變公
時間: Sun Nov  1 10:42:08 2020
