作者leon105 (@@)看板Gossiping標題[新聞] 美戀童士官拐13歲女回軍營！　「性侵虐6時間Sun Nov  1 08:14:38 2020
1.媒體來源:
ETtoday


2.記者署名:
記者張靖榕／綜合外電報導


3.完整新聞標題:
美戀童士官拐13歲女回軍營！　「性侵虐6天」狂拍百張裸照


4.完整新聞內文:
美國一名前陸軍士官羅賓遜（Samuel Ray Robinson）於今年中，將一名未滿14歲的小女
孩「偷渡」進所在軍營，並將她禁錮在自己的寢室內長達6天，進行性侵及性虐待。女孩
家長報警後事件曝光，羅賓遜認罪，目前正等待量刑聆訊，最低面臨10年徒刑，最高終生
監禁。

綜合外電報導，今年6月2日，羅賓遜開著車將女孩曼蒂（化名，下同）載到喬治亞州哥倫
布市（Columbus），並讓她在一間飯店下車後離去。曼蒂立刻通知母親並告訴她位置，不
久後當地警員出現，開車載她回到佛羅里達的家中。

警方隨即開始針對曼蒂的事件進行調查，了解到曼蒂經由網路認識到羅賓遜，5月27日時
她離開位於聖羅薩海灘（Santa Rose Beach）的家，前往德斯坦（Destin）的一處加油站
與開車前來的羅賓遜會合。

羅賓遜開了200英哩（約321公里）的路程將她帶回班寧堡（Fort Benning）軍營，偷偷藏
在宿舍裡。羅賓遜隨後開始強行與曼蒂發生性事，還拍下她超過100張裸體照與影片，直
到6天後才在哥倫布市還她自由。

班寧堡警方於6月14日接獲佛州沃爾頓郡長辦公室通報，羅賓遜則到了8月24日才落網。當
時已經退伍的羅賓遜被捕後坦承犯罪，並表示曼蒂在兩人認識時聲稱已滿18歲，後來見面
才改口說剛滿15歲，事實上，她只有13歲而已。

美國司法部在一項聲明中表示，羅賓遜已在哥倫布市地方法庭上認罪，面臨最低10年有期
徒刑，最重終生監禁的刑期，並須罰款25萬美元（約新台幣714.5萬元）。

喬治亞中西區檢察官皮勒（Charlie Peeler）表示，羅賓遜罪行窮凶惡極，他將要付出沉
重的代價，到聯邦監獄蹲苦窯，沒有假釋機會。美國地區法院法官蘭德（Clay D. Land）
預計將在12月17日，針對羅賓遜的犯行做出判決。


5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.ettoday.net/news/20201101/1844164.htm



---split---
推: 20
噓: 8
分數: 12
作者: leon105 (@@)
標題: [新聞] 美戀童士官拐13歲女回軍營！　「性侵虐6
時間: Sun Nov  1 08:14:38 2020
