作者kenzo (kenzo)看板Gossiping標題[新聞] 女大生遭擄殺案早能避免？他怒嗆黃偉哲時間Sun Nov  1 10:13:11 2020

1.媒體來源:
風傳媒


2.記者署名:
羅立邦


3.完整新聞標題:

女大生遭擄殺案早能避免？他怒嗆黃偉哲：每天只在乎肉燥飯！

4.完整新聞內文:

台南長榮大學一名馬來西亞僑生遭擄殺，震驚全台，台南市長黃偉哲在臉書發文，對台南市
警方的偵辦效率表示肯定，但對案情及治安檢討並未有太多著墨。對此，談話節目《關鍵時
刻》主持人劉寶傑批評，黃偉哲每天只在乎肉燥飯、虱目魚，只在乎吃的東西。
劉寶傑30日在節目中直指，長榮大學僑生受到殺害，但台南警察居然敢公然說謊，實際上凶
嫌之前就曾犯案，若警方好好偵辦就不會有此悲劇。他批評，前瞻計畫丟了很多錢到高雄、
台南，但案發現場卻是一片漆黑，根本是讓歹徒最好作案的空間。

草協聯盟發起人李正皓則表示，現在案發地燈光大亮，但之前不開就是不開，台南大學生打
1999很多次都沒用，直到案發後現場才變的「亮亮的」。李正皓感嘆，台灣真的很對不起受
害僑生，因為凶嫌2次犯案都在同個地方，原因就是該處沒開燈、好下手。

李正皓認為，黃偉哲處理態度有點「雷聲大雨點小」，僅發文說要加強學校和警方的連結、
增加監視器數量。李正皓批評，雖黃偉哲近日在辦滷肉飯節，但對於大案子僅發文表態，無
法向馬來西亞、學生、市民交代。
李正皓並提到，事發後，黃偉哲臉書還發出肉燥飯人氣王的貼文，顯見沒有因轄區重大事件
而調整。對此，劉寶傑直批「所以他每天在乎什麼？在乎肉燥飯，在乎虱目魚，在乎這個吃
的東西！」大家都在看


5.完整新聞連結 (或短網址):
https://reurl.cc/q8XD9p


---split---
推: 28
噓: 10
分數: 18
作者: kenzo (kenzo)
標題: [新聞] 女大生遭擄殺案早能避免？他怒嗆黃偉哲
時間: Sun Nov  1 10:13:11 2020
