作者deepdish (Keep The Faith)看板Gossiping標題[新聞] Uber司機有前男友的fu　她一時情迷…清時間Sun Nov  1 06:40:34 2020
1.媒體來源: 蘋果日報

2.記者署名:（吳珮如／台北報導）

3.完整新聞標題: Uber司機有前男友的fu　她一時情迷…清醒後抓狂

4.完整新聞內文: 女子提告Uber司機張男非禮她。示意圖。資料照片
https://i.imgur.com/tOhaLJl.jpg

台北市一名Uber司機張男，搭載一名年輕女子，
兩人相談甚歡後在車上互相加LINE聯繫，隔天就相約再度見面，由於女子身體不適，
張男還載她去看醫生、買東西，之後再去汽車旅館發生性關係，
但一周後女子卻怒告張男涉嫌在旅館乘機性侵她。

台北地檢署認為，從兩人對話內容親暱，且女子離開旅館也無異狀，
女子事後又撤告，依罪嫌不足，不起訴張男。

女子提告指出，張男刻意營造體貼、溫柔的模樣，讓她覺得有種前男友的fu，
但因為前段感情造成她不小情傷，她才把對前男友的愛投射到張男身上，
繼而和張男見面，但見面後，她有喝了張男提供的水，接著就頭暈，
她懷疑張男趁她頭暈目眩的時候，利用她對前男友的餘情未了，性侵她。

30多歲的張男則表示被告的一頭霧水，他供稱兩人因為在車上聊得很愉快，
女子態度也很大方，才會對女子產生好感，繼而約女子見面，
且當天在旅館和女子發生性行為時，彼此也相當自然，最後他也送女子回家，
不知道為什麼女子最後卻反悔發生性行為而提告。

檢方調查認為，案發後張男和女子的對話內容仍相當親暱，
加上兩人出入旅館狀態也無異狀，而女子體內雖然驗出有藥物反應，
但無法證明是張男下藥，因為女子自己有相關就醫的領藥紀錄，
因此以罪嫌不足不起訴張男。

（吳珮如／台北報導）

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://tw.appledaily.com/local/20201101/KBDODAS6SBGAFBJUKGG6SHGPPU/

6.備註: 越想越不對勁 前男友的 fu 是什麼？讓人一時情迷？刻意營造體貼、溫柔？


---split---
推: 23
噓: 6
分數: 17
作者: deepdish (Keep The Faith)
標題: [新聞] Uber司機有前男友的fu　她一時情迷…清
時間: Sun Nov  1 06:40:34 2020
