作者skizard ( )看板Gossiping標題[新聞] 林佳龍任台大國發所客座講師 談政府創新時間Sun Nov  1 08:41:58 2020
林佳龍任台大國發所客座講師 談政府創新治理

（中央社記者汪淑芬台北31日電）交通部長林佳龍受邀擔任台大國發所在職專班「政府決
策與府會關係專題」課程客座講師，今天首次以交通部長身分上課，談政府創新治理及他
在交通部的危機管理。

林佳龍在臉書分享了上課的心得，他說，這門課的修課學生，大多從事企業公關或是政治
幕僚工作，他以「政府的創新治理及危機管理」為題，期待能為同學們在未來必須做關鍵
決策時，帶來不同的思維。

林佳龍說，他是研究政治學出身而非交通工程背景，被視為非典型交通部長。但他認為，
交通部的業務與人民生活密切相關，交通不只是造橋鋪路的工程建設，還必須處理各式各
樣的交流溝通，同時讓人們從中獲得感動。因此，交通部處理的，就是各種人與人之間的
關係，所以他提出人本交通的施政理念，同時認為，交通業務必須做到「與民同行、連結
共好」。

林佳龍說，在他上任後，交通部面臨許多棘手難解的難題，從航空業勞資糾紛、計程車與
Uber的爭議、觀光局石虎公關危機到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防疫決
策，每個問題在在考驗團隊的危機管理。
林佳龍說，他跟同學們分享，危機管理必須在關鍵時刻，做出正確的決策，才能趨吉避凶
。身為領導者，必須找出問題之所在，從危機中尋找契機，進行全盤性地思考來找出可能
的解決辦法，還要跟利害關係者進行溝通，同時必須對大眾進行宣導，才能不斷地化危機
為轉機。

林佳龍提到，公家機關的心態，還必須隨著時代改變與調整。在5G數位時代，政府必須要
有更簡政便民的治理創新。他到交通部之後，透過創辦交通科技產業會報、召開全國觀光
政策產業會議、發布交通科技產業白皮書、擬定台灣觀光政策白皮書等作為，帶動交通部
的轉型。

林佳龍認為，疫情加速了產業數位轉型，數位國家創新經濟包括5G建置、智慧城市跟生活
，表現在智慧製造、智慧醫療、智慧移動，還有智慧育樂這些領域。5G高速率、低延遲，
大連結的特性，在未來將形成萬物聯網，影響我們的交通和溝通。而總統蔡英文在就職演
說中提到的六大核心戰略產業，很多都跟數位國家創新經濟有關。


林佳龍說，在最壞的時代，有著最好的機會。疫情肆虐下加速觀光與交通產業的轉型，帶
來挑戰與創新。面對後疫情時代，台灣更要藉著這次所建立「防疫大國」的品牌優勢，進
而塑造「觀光大國」的形象。讓國際友人拜訪台灣，看看「台灣奇蹟」是如何造就的。

林佳龍說，這次疫情當中，台灣所展現出的民主力、資訊力以及創新力，是世界寶貴的資
產，他與交通部已做好萬全準備，希冀能與國人們一同為台灣開創新時代，造就新奇蹟。

https://www.cna.com.tw/news/aipl/202010310250.aspx


---split---
推: 16
噓: 8
分數: 8
作者: skizard ( )
標題: [新聞] 林佳龍任台大國發所客座講師 談政府創新
時間: Sun Nov  1 08:41:58 2020
