作者chun0303 (chun)看板Gossiping標題[新聞] 愛琴海強震後艾爾段感謝各國祝福 包括台時間Sun Nov  1 08:37:52 2020
1.媒體來源:

中央社

2.記者署名:

何宏儒

3.完整新聞標題:

愛琴海強震後艾爾段感謝各國祝福 包括台灣

4.完整新聞內文:

（中央社記者何宏儒安卡拉31日專電）愛琴海30日發生規模7.0強震，重創土耳其第3大城伊
茲米爾。土耳其總統艾爾段31日晚間發推文「感謝友好國家祝福和支持」，張貼的各國國旗
包括青天白日滿地紅國旗。

愛琴海地區30日強震發生至今已經超過30小時，土耳其災害與應變管理署（AFAD）31日深夜
指出，地震造成39人罹難、885人受傷。

今天視察伊茲米爾（Izmir）災區的艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）晚間推文說：「土耳
其共和國非常感謝所有友好國家和國際組織在伊茲米爾地震之後表達的祝福和支持。」

他在3則致謝貼文中張貼各國國旗或國際組織會旗共100面，其中包括青天白日滿地紅國旗。

總統蔡英文31日在推特帳號以英文推文指出：「我向所有受到地震影響的土耳其與希臘人民
表達誠摯的關懷。台灣人民關切你們，我們政府準備好提供幫助。」

駐土耳其代表鄭泰祥告訴中央社記者，震後第一時間即向土耳其政府表達慰問，並且傳達「
台灣準備好隨時提供協助」。

當地時間30日下午2時51分發生的這起強震，震央在伊茲米爾省外海的愛琴海中。美國地質
調查所（USGS）測報地震規模為7.0，震源深度10公里。不過AFAD的測報規模為6.6，震源深
度為16.5公里。（編輯：劉學源）1091101

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://bit.ly/2TFTctR

6.備註:



---split---
推: 13
噓: 0
分數: 13
作者: chun0303 (chun)
標題: [新聞] 愛琴海強震後艾爾段感謝各國祝福 包括台
時間: Sun Nov  1 08:37:52 2020
