作者ptt987654321 ()看板Gossiping標題[新聞] 吃飯AA制的都渣男？他「一番話」全戰翻：時間Sun Nov  1 10:39:38 2020

1.媒體來源:

今日新聞

2.記者署名:

賴詠璿

3.完整新聞標題:

吃飯AA制的都渣男？他「一番話」全戰翻：女生只想賺一餐

4.完整新聞內文:

近年來男女交往是否該使用「AA制」來支付出遊約會的費用，已經成為熱門議題。29日一
名男網友在臉書社團《爆廢1公社》提到，身邊一堆女生會覺得吃飯各付各的男生就是渣
男，不禁反駁「妳們不是有手有腳嗎？男方賺的錢不也是辛苦工作來的嗎？」貼文立刻引
發全場兩派論戰。

原PO表示「為什麼一堆女生會覺得吃飯各付各的男生就是渣男呢？你們不是有手有腳嗎？
男方賺的錢不也是辛苦工作來的嗎？」認為甚至有一些男生也被灌了迷湯，出門就該請女
生一起出去吃飯，反問「要的不是賺了一餐，而是要一起吃飯的感覺跟快樂？」

原PO接著指出，這種女生當哪天你沒錢請不了她了，就算在一起了，她也只會說「你是不
是不愛我了？我以前要什麼你都給」，最後還是分手收場。甚至有女生就說「我就找有錢
的男生啊！」原PO苦笑「那妳就慢慢找吧，我就不知道台灣有多少有錢男生了，對方的選
擇也很多，希望可以選上妳吼！」

貼文一出，隨即引發網友兩派論戰，紛紛回應「我認為還沒結婚，AA我真的覺得還好，結
婚後有了孩子，你再跟我說AA，再來網上跟我說AA後還是很幸福，打死我都不信」、「如
果有孩子了還AA嗎？」「會計較AA的男生，交往很少長久的」。

不過，也有網友表示「看人啦！我有男生朋友堅持不讓女生出錢的，一句話，合得來就合
」、「真的不知道，誰出錢到底有什麼好討論」、「互相嘍，每個人對金錢觀不同，如果
真的如此在意男生要不要付錢，找個對妳大方又有錢的男人不就好了」、「比較喜歡默契
型的，例如這次我出，下次她出」。

原PO最後補充「對了！我相信會開始有女生砲我是不是沒女朋友，有喔！而且我女朋友從
跟我在一起到現在，我們吃飯永遠各付各的，當然互相送禮物那就不一樣了」，強調與女
友兩人感情很穩定、論及婚嫁，要各位女網友不用替他擔心。



5.完整新聞連結 (或短網址):

https://www.nownews.com/news/5098670

6.備註:

"如果有了孩子還AA嗎?"

先有再來討論
生育率最低的國家，講生小孩講最大聲也是很有趣啦


至於女孩兒為啥會認為男人付錢理所當然
我認為不是女孩兒的錯

就像動物園的動物，被眷養就會失去野生能力
一堆沒本事只會付錢的廢物騎士團才是罪魁禍首


---split---
推: 6
噓: 3
分數: 3
作者: ptt987654321 ()
標題: [新聞] 吃飯AA制的都渣男？他「一番話」全戰翻：
時間: Sun Nov  1 10:39:38 2020
