作者leafshot (5566)看板Gossiping標題[新聞] 隨機性侵殺人還洗劫 律師：判死機率相對時間Sun Nov  1 10:23:17 2020

1.媒體來源:
自由時報

2.記者署名:
〔記者吳政峰／台北報導〕

3.完整新聞標題:
隨機性侵殺人還洗劫 律師：判死機率相對高

4.完整新聞內文:
男子梁育誌隨機擄走馬來西亞籍女大生性侵殺害，還搶走她的手機和儲值卡，手法凶殘，
被害人父母痛心直諫應處以極刑，馬來西亞網友則批「台灣不會判死刑」。曾任檢察官的
律師王捷拓表示，台灣法院仍有判死刑，梁男隨機性侵殺人加上恐涉強盜殺人，造成社會
恐慌，惡性更大，本案有機會判處死刑。

兩種犯行令人髮指
近幾年我國司法對於處死判決日益慎重，「只殺一人不會判死」的情況，不少民眾認為見
怪不怪。不過王捷拓說，梁男隨機挑選被害人犯案，再加上他又犯下性侵殺人，泯滅人性
，若再被認定強盜殺人，屬於罪大惡極且無法教化之人，判死的機率將比其他殺人案來得
高。

王捷拓指出，「先姦後殺」犯罪態樣令人髮指，刑法第226之1條為此特別訂定性侵殺人結
合犯，刑責從無期徒刑起跳，最重死刑；但若是「先殺後姦」，則為兩個犯罪行為，即殺
人罪及侮辱屍體罪，前者本刑為10年以上到死刑，後者則是6個月以上、5年以下，法官最
後會再訂兩罪應執行的刑期。

至少無期徒刑
至於梁男強盜被害人手機等物，王捷拓強調，若他是基於強盜財物的犯意而擄人，進而性
侵殺害，還觸犯刑法第332條強盜殺人罪，可處死刑或無期徒刑。反之，若梁男是性侵殺
人後才想拿取被害人手機等物，除了殺人罪外還觸犯哪些罪？實務上有不同見解；因殺人
後臨時起意拿走死者物品，究竟是竊盜或侵占遺失物，國內外均有爭議，有人認為應以竊
盜論罪，另有人認為是侵占。

王捷拓表示，我國仍有死刑制度，只要手法泯滅人性，已無教化可能性，法院仍會判死刑
，只是目前執行面上遇到人權團體與歐盟反對，法務部須確認死囚已無聲請再審或釋憲、
無精神障礙等事由，才會審慎評估執行槍決。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://news.ltn.com.tw/news/society/paper/1409784

6.備註:

死刑不可能啦,台灣跟上國際潮流,兇手都說了？不小心用力過猛勒昏？


---split---
推: 88
噓: 34
分數: 54
作者: leafshot (5566)
標題: [新聞] 隨機性侵殺人還洗劫 律師：判死機率相對
時間: Sun Nov  1 10:23:17 2020
