作者rs5556 (懶叫好吃^Q^)看板Gossiping標題[新聞] 取名很重要！帶貓打預防針 獸醫猛問：你時間Sun Nov  1 01:15:35 2020
1.媒體來源:
自由時報

2.記者署名:
〔記者張瑞楨／台中報導〕

3.完整新聞標題:
取名很重要！帶貓打預防針 獸醫猛問：你的「懶叫」怎麼了？

4.完整新聞內文:
〔記者張瑞楨／台中報導〕陳姓男子領養了一隻藍英短（藍色英國短毛貓），他為了取名
煩惱時，突然想到牠是藍色貓，又喜愛亂叫，遂取名為「藍叫」，不料，帶去給獸醫打預
防針時，獸醫當著眾人的面，猛問他「你的懶叫怎麼了？」旁邊還有女生，害他尷尬得要
命，索性把貓改名為「大喵」，事隔1年，他前天又帶貓去打預防針，不料，獸醫還是問
他「你的懶叫怎麼了？」，「搞到大家以為我的懶叫真的怎麼了，唉，希望我這個故事，
能給有養寵物的人一個警惕，取名要小心」。

陳男於爆廢公社發文說，他以自己的慘痛經驗，想告訴飼主，為寵物取名很重要，他說，
領養藍英短的第一天，他煩惱該如何取名，左思右想，突然想到貓是藍色又常亂叫，乾脆
叫「藍叫」，這個名字「好聽又好記」。

不料，帶去給獸醫打預防針，獸醫卻問「你的懶叫怎麼了？」，尷尬萬分的他，趕緊糾正
醫師，貓咪名字是「藍叫」，是二聲的藍，不是三聲的「懶」，「問題是旁邊還有女生在
，害我整個帥度都不見了」。

打完預防針後，他經歷此教訓，索性把貓咪改名為「大喵」，事隔1年後，前天（27日）
他又帶貓咪去打預防針，沒想到獸醫的病歷沒更新，看著舊病歷上的貓咪舊名，劈頭就問
他「你的懶叫怎麼了？」

陳男說，「害我又在公開的診間又糗了一次，搞到大家以為我的懶叫真的怎麼了，唉，希
望我這個故事，能給有養寵物的人一個警惕，取名要小心，不然真的很丟臉」。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3335925

6.備註:
他可以回答獸醫
好吃^Q^


---split---
推: 18
噓: 7
分數: 11
作者: rs5556 (懶叫好吃^Q^)
標題: [新聞] 取名很重要！帶貓打預防針 獸醫猛問：你
時間: Sun Nov  1 01:15:35 2020
