作者goldenhill (我的人權時代)看板Gossiping標題[新聞] 大灣區建設沒吸引力？七成企業擬遷廠時間Sun Nov  1 11:28:49 2020
1.媒體來源:新唐人亞太台

2.記者署名:陳漢 林岑心 周天

3.完整新聞標題:大灣區建設沒吸引力？七成企業擬遷廠

4.完整新聞內文:
更新時間：2020-10-31 21:15:27
網址內含新聞影片

    【新唐人亞太台 2020 年 10 月 31 日訊】中國國家主席習近平10月14日南巡深
圳，力推「粵港澳大灣區建設」，強調要將深圳作為大灣區的引擎，不過一項調查顯示
，粵港澳大灣區有近七成的企業正在考慮將產能移出中國。專家認為，這反映習近平
南巡提出的粵港澳大灣區建設，不足以解決企業問題。

    渣打集團10月27號公布2020年度大灣區調查結果，受到中美貿易關係緊張與疫情
影響，43%的企業更積極考慮轉移產能，另外有近25%的受訪企業出於其他理由也考慮遷
廠，合計有近七成企業正考慮將產能移出中國。

    臺灣宏觀經濟學家吳嘉隆提到，大灣區過去是中國製造業和科技業重鎮，也是中
國經濟發展中的領頭羊，近期受到香港局勢惡化影響、美國制裁手段越來越嚴厲，企業
感受到外在環境惡化。

    臺灣宏觀經濟學家吳嘉隆：「粵港澳大灣區是當初從香港引進外來直接投資最優
先落腳的地方，就是粵港澳大灣區這裡，他等於引進國外的製造業，所以你看到深圳有
很多中國本身的公司都在深圳落腳，這個地帶是中國製造業和科技業的重鎮。」

    吳嘉隆認為，但是當前不止國外訂單減少，國內消費、需求也不足，就使得企業
有撤出動機。

    吳嘉隆：「這裡反映出來另外一點，內循環其實有很大壓力，國內需求不足以填
補國外訂單的流失。內需的部分現在有很大的挑戰，必須把出口市場的產能，如果要不
撤出的話，就必須要轉移到國內需求，而國內需求補不上來，這是重要原因。」

    外移的企業，多數以越南為遷移首要地，吸引中國技術人才和勞動工人。越南公
安邊防局日前在中越邊境，先後抓獲上百名來自中國廣西的偷渡者。

    吳嘉隆：「表示企業遷到越南之後，沒辦法完全在越南補足勞動力與人才需求，
所以才要回過頭來，到中國這邊，吸引勞動力與人才，跨過邊界到越南找尋工作機會。
」

    吳嘉隆：「問題是現在越南也接近飽和，越南的工業用地、設廠條件也接近飽和
，所以接下的話，還會有越來越多的廠，遷到印度、印尼、東南亞。」

    就在企業外遷的同時，中國國家主席習近平10月14日南巡深圳，力推「粵港澳大
灣區建設」，強調要將深圳作為大灣區的引擎。時事評論員秦鵬認為，習近平的談話，
說明了中國的改革開放已死，深圳已無法以「市場拓荒牛」的形象輻射全國。

    秦鵬：「在我來看，習近平的這次南巡，深圳開放40週年的紀念大會，實際上是
宣布改革開放已死，深圳真正的活力已死。現在習近平提出要把深圳建成建設中國特色
社會主義示範區，根本無關繼續改革開放了。」

    吳嘉隆：「既然是直轄市就不需要用港幣，可以改用人民幣，香港的外匯儲備就
可以轉來支持人民幣的發行，而不是支持港幣發行，所以香港的外匯儲備就統一由中央
管理運用，相當於中國把香港外匯儲備吃掉了，這裡將來會出現匯兌的問題、外匯交
易可能受影響。」

    吳嘉隆認為，由於大灣區方案推動潛藏匯兌隱憂，也促使外資企業藉此機會往遷
移。

    新唐人記者 陳漢 林岑心 周天 採訪報導

5.完整新聞連結 (或短網址):https://tinyurl.com/yxohmfh9
6.備註:


---split---
推: 1
噓: 1
分數: 0
作者: goldenhill (我的人權時代)
標題: [新聞] 大灣區建設沒吸引力？七成企業擬遷廠
時間: Sun Nov  1 11:28:49 2020
