作者ytkuang (就是那個光)看板Gossiping標題[新聞] 別跟錢過不去！失業男撕鈔票出氣 判罰13時間Sun Nov  1 10:37:38 2020
1.媒體來源:
自由時報2020年11月1日


2.記者署名:
記者錢利忠／台北報導


3.完整新聞標題:
別跟錢過不去！ 失業男撕鈔票出氣 判罰13萬5千


4.完整新聞內文:
台北市邱姓男子求職碰壁，又碰上租屋不順，不滿自己為了生計焦頭爛額，竟氣得在投宿
的旅館中，撕毀面額共12萬6000元的135張鈔票，還以「天女散花」的姿態，將碎鈔撒下
窗外；台北地院考量邱男已認罪，依妨害國幣懲治條例之毀損幣券罪，判他罰金13萬5000
元，可易服勞役135日，仍可上訴。

判決指出，今年5月3日早上10點多，投宿於北市八德路上某旅館的邱男，將被他撕毀的千
元紙鈔撒下窗外，大批碎紙鈔從天而降，引來大樓管理員的注意，管理員撿起碎紙一看，
這才驚覺竟是鈔票，立即報警。

檢警調查，邱男共撕毀12萬6000元的紙鈔，撒在馬路上的皆為千元碎紙鈔，合計有125張
，至於撒在旅館房內的碎紙鈔，則全是百元鈔票，共計10張，鈔票經鑑定後確為真鈔，邱
男因此被依毀損幣券罪起訴。

邱男在法庭上認罪撕毀紙鈔，並透露自己求職碰壁，加上租屋又不順利，一時心情低落才
撕毀身上僅存的12萬5000元洩憤。法官考量邱男已認罪，判他13萬5千元罰金。


5.完整新聞連結 (或短網址):
https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/3338287


6.備註:
撕毀的錢拿來繳罰金還不夠
用錢來發洩的方式很多 偏偏選擇一個最呆的方式


---split---
推: 16
噓: 3
分數: 13
作者: ytkuang (就是那個光)
標題: [新聞] 別跟錢過不去！失業男撕鈔票出氣 判罰13
時間: Sun Nov  1 10:37:38 2020
