作者ppppppppp (凹嗚嗚)看板Gossiping標題[新聞] 校慶溜充氣滑梯闖關　苗栗多名學生扭傷挫嘆：校方硬逼溜時間Sun Nov  1 10:55:58 2020
1.媒體來源:
三立新聞網

2.記者署名:
羅欣怡

3.完整新聞標題:
校慶溜充氣滑梯闖關　苗栗多名學生扭傷挫嘆：校方硬逼溜

4.完整新聞內文:

校慶活動竟然會玩到受傷！苗栗中興商工30日校慶舉辦趣味競賽，其中一項闖關的項目是
「充氣溜滑梯」！充氣溜滑梯相當筆直，有女學生溜下來後人整個往前撲倒，加上前方也
未鋪設安全的軟墊緩衝，女學生傷勢嚴重，關節扭傷無法站立，左腳打上石膏一個禮拜無
法上課、打工。女學生氣的爆料，去年舉辦時已經有多人受傷，今年還是按規定一定要「
玩」，女學生不禁想問「到底學校有多想看學生溜滑梯啊。」

▲苗栗中興商工校慶校方規定玩充氣溜滑梯闖關，未料無防護造成多名學生扭傷。（圖／
翻攝畫面）

受傷的女學生PO出傷勢照片，左腳因嚴重扭傷打上石膏，請假一個禮拜無法上課、打工，
生活相當不便。她說，「去年舉辦時就很多人跌倒滾到地板，還有一人溜下去溜滑梯直接
破洞掉到地板」，今年學生曾向校方表示是否不要辦，但校方回應「依規定不能拒絕！」
女學生說，全班多數人都不敢玩也不想玩，最後只好用抽籤決定上場人馬。「好死不死，
今年就是我第一個出事！」溜下去後腳拐到被擔架抬到保健室，女學生表示，「光是我們
班就有三個人嚴重扭傷，其他班也有，但校方並沒有立刻停止這個闖關遊戲。」不過衰的
事件還不只一樁，女學生當天坐上輪椅要推到校門口由家長接送就診，結果竟然輪椅也壞
了！

▲女學生嚴重扭傷，控校方去年已經多名學生受傷，但校方執意規定學生抽籤上場。（圖
／翻攝畫面）

▲女學生一滑下來鞋子立刻壞掉，裂成兩半。（圖／翻攝畫面）

對此，校長也在學生PO文下方留言表示「我是校長，不推責任。但先把事情弄清楚，因為
剛好我在2樓趕公文。也會委託律師談賠償的。」許多在校學生看到留言也心有戚戚焉表
示，「媽呀！這溜滑梯很直欸，不摔死才怪。」、「去年玩都還沒玩到就炸掉 今年又搬
出來」、「炸掉膠帶黏一黏又可以繼續了」、「到底學校是有多想看學生溜滑梯啊？」、
「這個是趣味競賽？這個關卡是比什麼的？比扭到的程度嗎？還是誰的診斷證明比較精采
」、「這個滑梯也太直了吧，輪椅這樣了也不換嗎」。


▲充氣溜滑梯相當筆直，學生多次反映校方仍執意舉辦。（圖／翻攝畫面）


▲玩充氣溜滑梯受傷的女學生，坐上醫護室的輪椅也是壞的。（圖／翻攝畫面）

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=840598

6.備註:


---split---
推: 32
噓: 3
分數: 29
作者: ppppppppp (凹嗚嗚)
標題: [新聞] 校慶溜充氣滑梯闖關　苗栗多名學生扭傷挫嘆：校方硬逼溜
時間: Sun Nov  1 10:55:58 2020
