作者KKmex (麥克斯)看板Gossiping標題[新聞] 萊豬大戰 柯文哲嗆鬼扯：公文是溝通還是時間Sun Nov  1 10:17:28 2020
https://udn.com/news/story/9750/4979720
萊豬大戰 柯文哲嗆鬼扯：公文是溝通還是恐嚇信？
2020-11-01 09:33 聯合報 / 記者林麗玉／台北即時報導

萊豬爭議，蔡政府遭質疑連下兩道公文，要求地方限期修改瘦肉精（萊克多巴胺）零檢出
的自治條例，甚至層級拉高至行政院秘書長。行政院回應，非兩道公文，甚至公文是要請
各縣市一個月內提出回覆說明，直指是溝通非逼迫。對此，柯文哲今天再嗆，「那是溝通
？還是恐嚇信？」

柯文哲今天出席扶輪社反毒路跑活動，對於萊豬爭議，柯文哲再嗆，蔡政府一開始講，只
要標示美國產地就可以避免吃到，但後來大家才發現，標那個也沒用；中央又說添加物有
上萬種，為什麼只標萊克多巴胺？柯文哲回嗆，這邏輯就是鬼扯，當老百姓只關心萊劑，
要求政府標示，當然可以標。

柯文哲說，新的政治文化就是要誠實、大家面對問題，但不要說可以混得過去就好，他最
討厭這樣的政治文化。

柯文哲表示，美豬事件到現在為止，他的態度是就是，不是就不是，只要講清楚、公布流
程，大家有意見就會舉手。但中央不要一開始以誤導手法。讓大家一開始以為只有含瘦肉
精美豬會進來，現在卻變成全世界含瘦肉精的豬肉，都可以進口到台灣。

柯說，或許農委會主委陳吉仲會說現在沒有其他國家的進口萊豬，但規則在那裡，以後商
人有利可圖，就會有人去處理，不然難道政府可以出來宣布，其他國家不可以進來。


---split---
推: 79
噓: 13
分數: 66
作者: KKmex (麥克斯)
標題: [新聞] 萊豬大戰 柯文哲嗆鬼扯：公文是溝通還是
時間: Sun Nov  1 10:17:28 2020
