作者luxuryer ()看板Gossiping標題[新聞] 他告白警察遭諷「玫瑰捅屁眼」　高雄警被時間Sun Nov  1 10:07:23 2020
1.媒體來源:

蘋果日報

2.記者署名:

湯寶隆

3.完整新聞標題:

他告白警察遭諷「玫瑰捅屁眼」　高雄警被肉搜處分

4.完整新聞內文:

知名電視劇《玫瑰瞳鈴眼》以人與人愛慾糾纏劇情擄獲觀眾的心，但高雄一名年近50歲的
陳姓警員，日前見有男同志上網向警察告白示愛，竟以此延伸留言「玫瑰捅屁眼」來嘲諷
男同志情慾世界，事後雖刪文並道歉，但仍引發網友不滿發動肉搜，在得知是警察後，怒
向警政署檢舉，高市警方查證屬實，以陳員不當留言妨害警察形象，已簽報申誡一次處分
，同時列為案例教材，要求同仁謹言慎行。


今年6月初，一名男子透過「告白警察」網站公開示愛，PO文「男同志徵友，我豐原人…
如果你剛好是同志警察…也許我們可以試著交往，甚至結婚…」，同時強調只要按讚，他
就會敲對方，不少網友留言「祝你幸福」，不過竟有人在留言板寫下「玫瑰捅屁眼」字眼
，引發同志一陣嘩然。


https://i.imgur.com/47JYkdU.jpg
有同志在「告白警察」網站公開徵求對象。攝自「告白警察」網站
圖片來源 : 蘋果新聞網

有同志認為遭到羞辱，發動肉搜，發現留言的是任職高雄市警局的陳姓男警，於是向警政
署提出檢舉，高雄市警方接獲警政署交辦著手調查，陳員遭揭底，透過分局表示，當時是
看到網友留言「推小鋼砲」、「竹山大肌肌」、「豐原大雞雞」，認為這些網友故意搗亂
，無聊亂入，他也順手寫下「玫瑰捅屁眼」五個字，沒想到會引發這麼大的風波。


陳員強調並非針對同志，否認有歧視情事，但說詞無法讓同志們接受，認為是在硬拗，陳
員事後雖立即將留言刪除並表達歉意，但仍難網友逃肉搜。

https://i.imgur.com/RqhvyDW.jpg
不少網友對告白同志留言表達祝福。攝自「告白警察」網站
圖片來源 : 蘋果新聞網

陳員所屬分局的陳姓組長說，陳員先前在新北服務，調任高雄3年多，曾結過婚、已離婚
，目前單身，平時與同事互動大致不錯，勤務狀況也算正常，服務期間常有為民服務的優
良事跡，如協助受困車輛離去或幫忙車主買油等，曾屢獲公開表揚。

陳姓組長說，陳員得知被肉搜，除了表達歉意，也覺得很後悔，並承諾不再留言，但身為
警察就該謹言慎行，雖然是勤餘時間上網留言，但遭肉搜出來還被揪出警察身分，有損警
察形象，已簽報申誡一次處分。


https://i.imgur.com/JU2uJah.jpg
不少網友對告白的同志留言。攝自「告白警察」網站
圖片來源 : 蘋果新聞網

對此，高雄市幸福家庭心理諮商所所長黃玫瑰表示，《性別教育平等法》（簡稱性平法）
已公告實施多年，身為執法者的警察，面對告白同志留言「玫瑰捅屁眼」，顯然不恰當，
性平教育有待加強。

黃玫瑰說，《性平法》制定在於消除性別歧視，其核心概念是了解自己跟尊重他人。高市
警局應開闢相關課程，來讓同仁認識同志，尊重其差異，不要因為別人跟自己不同而歧視
對方。

台灣已是一個進步的社會，應尊重多元性別，沒有任何一位同志應該被騷擾、嘲笑，甚至
性霸凌，希望透過教育，讓類似事件不再重演。

由於PO文者強調只要按讚，他就會敲對方，但《蘋果新聞網》29日已按讚並留言給臉書社
團《告白警察》的小編，但至截稿為止，仍未獲回應， 目前尚無法得知PO文人對此事及
警方懲處結果的看法。

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://tw.appledaily.com/local/20201101/KJVKFBWQCBD3BCRQP4RZEX67UY/

6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)



---split---
推: 33
噓: 13
分數: 20
作者: luxuryer ()
標題: [新聞] 他告白警察遭諷「玫瑰捅屁眼」　高雄警被
時間: Sun Nov  1 10:07:23 2020
