作者yoseii (yoseii)看板Gossiping標題[新聞] 長榮女大生遇害 父親盼嚴懲凶手防止類似不幸時間Sun Nov  1 02:05:50 2020
（中央社記者孫天美巴生31日專電）長榮大學遭勒斃的馬來西亞籍鍾姓女學生的父親今天
向中央社表示，希望凶嫌受到台灣最重的刑法懲處（死刑），希望此事件發揮警惕作用，
不會再有其他女孩遭遇類似不幸。

鍾爸爸今天接受中央社記者訪問表示：「如果刑法不夠重，年輕人會覺得殺人不是什麼大
事，就會引起效仿。」

他說，希望透過女兒的不幸，能夠對社會起到警惕的作用，也讓大家有足夠的防備機制，
不會再有其他年輕女性遭遇這樣的不幸。

對於是否要對凶嫌提起民事訴訟，鍾爸爸說，目前保留這個選項，要先和律師團討論後再
做決定。

鍾爸爸也表示，扺達台灣後，他會在長榮大學校方的安排下舉行記者會。目前預計明天下
午搭乘華航班機抵達台灣，並由台灣政府的防疫專車護送到台南。

馬來西亞籍的鍾姓女學生28日晚間從校園返回宿舍途中，步行經過台鐵沙崙支線高架橋下
便道時，遭陌生梁姓男子隨機以繩索勒住頸部並強拉上車，死亡後遺體被棄置在高雄市阿
蓮一處山區。涉案梁嫌遭檢警逮捕，橋頭地方法院並裁定羈押。（編輯：周永捷）

https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202010310114.aspx?utm_source=LINE&utm_me
dium=share&utm_campaign=lineuser

https://bit.ly/3mDaxQn

說個笑話，廢死是台灣進步價值


---split---
推: 26
噓: 6
分數: 20
作者: yoseii (yoseii)
標題: [新聞] 長榮女大生遇害 父親盼嚴懲凶手防止類似不幸
時間: Sun Nov  1 02:05:50 2020
