作者linwahaha ()看板Gossiping標題[新聞] 貧窮線將升 北市25K列中低收入戶時間Sun Nov  1 02:54:13 2020
貧窮線將升 北市25K列中低收入戶

聯合報 / 記者陳雨鑫／台北報導

明年貧窮線又將上修，衛福部及各縣市公告明年最低生活費標準，除桃園市、台中市維持
去年最低生活費，其餘全部調升。六都中，台南市漲幅最高，達百分之七點三九，台北市
則是調升後標準最高，每月最低生活費達一萬七六六八元，在台北市，若全家收入一個月
低於兩萬五二四一元，則可列為中低收入戶。

依社會救助法規定，每年九月政府公告各縣市最低生活費，進而調整低收入戶、中低收入
戶審核標準；最低生活費為政院主計總處公布各地區上一年度每人可支配所得中位數的六
成。

衛福部公布，明年除六都外各縣市最低生活費用，從每月一萬二三八八元調升至一萬三二
八八元，為近三年來首度調升，金門、連江縣則獨立公告，今年同樣調升，從每月一萬一
六四八元升至一萬二一○二元。

六都則以南市調升最多，台北則是調升後，每月最低生活費一萬七六六八元為全台最高，
桃園市與台中市則是累積變動未達百分之五，不須調整最低生活費。

衛福部社救司副司長蘇昭如表示，最低生活費調升，可能把原先位於貧窮線以上的邊緣戶
納入，使受惠家庭變多，但實際受惠家戶數還在估算中，由於台灣受少子化等影響，明年
第一季的低收、中低收入戶數是否增加，尚難以確定。

統計至今年六月，國內中低收入戶有十萬九一四○戶、卅一萬一六六九人；低收入戶有十
四萬三四五三戶、廿九萬六七八五人，相較於去年同期減少約百分之二，分析與少子化、
家戶依賴人口變少有關。

https://reurl.cc/e8a5dK


---split---
推: 30
噓: 2
分數: 28
作者: linwahaha ()
標題: [新聞] 貧窮線將升 北市25K列中低收入戶
時間: Sun Nov  1 02:54:13 2020
