作者lpbrother (LP哥(LP = Love & Peace))看板Gossiping標題[新聞] 今抵台接愛女 父母慟不再來傷心地 女大時間Sun Nov  1 10:25:37 2020
備註請放最後面 違者新聞文章刪除

1.媒體來源: 中國時報

2.記者署名: 曹婷婷 、 曾薏蘋 、 林縉明

3.完整新聞標題:

今抵台接愛女 父母慟不再來傷心地 女大生在台遇害 蔡總統向馬國人民道歉

4.完整新聞內文:

今抵台接愛女 父母慟不再來傷心地 女大生在台遇害 蔡總統向馬國人民道歉

04:10 2020/11/01 中國時報 曹婷婷 、 曾薏蘋 、 林縉明

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2020-11-01/900/B01A00_P_02_02.jpg
馬來西亞籍女大生在台遭殺害，家屬今晚抵台處理後事。圖為女大生父母飛抵吉隆坡轉機
，大馬留台校友會聯合總會署理會長洪進興（左）前往接機並協助來台事宜。（中央社）

馬來西亞籍鍾姓女大生在台遭殺害棄屍，蔡總統、行政院長蘇貞昌、台南市長黃偉哲、內
政部長徐國勇及警政署長陳家欽昨一一道歉，但已換不回遇害女大生性命。台南市議員郭
鴻儀轉述女大生母親哀慟心聲，「原以為台灣比較安全，讓孩子選擇台灣讀書，沒想到竟
讓人這般遺憾、傷心，希望台灣司法單位給予嫌犯極刑制裁。」

據了解，女大生父母今晚抵台處理後事，表明將帶女兒回家，從此不再踏上這塊傷心地。

重傷國際形象 行政首長紛道歉

蔡總統在昨召開國安高層會議中，除向女大生家人致上最深哀悼，也向學生家屬及馬國人
民表達至深歉意；總統表示，發生這樣的不幸事件，不僅對台灣國際形象有莫大傷害，代
表台灣在社會安全維護上出現漏洞，必須徹底檢討。

蘇貞昌透過行政院發言人丁怡銘表示，台灣是友善進步的國家，發生這樣的治安事件，嚴
重傷害國家形象，他要代表政府表達歉意，也已請徐國勇與教長潘文忠廣納各界意見，就
校園周邊安全提出改善措施，並協助來台家屬處理後事。

女大生就讀台南某大學，在距學校大門300公尺處遭梁姓凶嫌擄殺，黃偉哲昨上午跟家屬
致歉，「畢竟人家把子弟送來台南求學，不管千般萬般理由，我們都要提供一個安全環境
，然卻發生命案，要給家屬致上最大歉意。」徐國勇、陳家欽昨則赴台南歸仁警分局了解
偵辦過程。

校方遲未告知狀況 家屬表不滿

女大生雙親今將從吉隆坡搭乘華航CI722班機，晚間7點15抵達桃園機場一航廈，預計入住
台南防疫旅館，抵台第一件事將見愛女最後一面。女大生雙親行程由外交部配合家屬需求
規畫，台南市衛生局、歸仁警方除派代表北上接機，家屬停留期間也會陪同，但家屬強調
屆時將不接受採訪。

連日居中協助的台南市議員郭鴻儀坦言，家屬對台灣從好印象到負面，女大生母親在馬國
接受媒體採訪，不滿校方處理女兒事件方式，指校方「遲遲沒告知家屬狀況，還是我自己
打電話到台灣向警方詢問，得到女兒死訊」，且9月30日就有女生險被擄，學校卻沒發布
警惕學生，「非常不負責任！」

校方昨表示，跟女大生雙親聯繫，能理解對方失去女兒情緒，女大生母親急於了解女消息
，學校也是，但因偵查不公開，讓家屬誤解，沒有做好的部分校方都會面對。

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://www.chinatimes.com/newspapers/20201101000311-260106?chdtv

6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)


---split---
推: 34
噓: 19
分數: 15
作者: lpbrother (LP哥(LP = Love & Peace))
標題: [新聞] 今抵台接愛女 父母慟不再來傷心地 女大
時間: Sun Nov  1 10:25:37 2020
