作者cliffcliff (號：)看板Gossiping標題[新聞] 台南將軍虱想同樂會熱鬧 黃偉哲：台南是時間Sun Nov  1 00:26:41 2020
台南將軍虱想同樂會熱鬧 黃偉哲：台南是台灣虱目魚之都
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3337766
自由時報  2020/10/31 14:47

〔記者楊金城／台南報導〕台南虱目魚季今天（31日）舉辦將軍虱想同樂會，現場有尚青的
虱目魚拍賣、鮮味滿滿的虱目魚粥免費品嘗，吸引民眾來嘗鮮，熱鬧滾滾。

台南市長黃偉哲說，台南虱目魚養殖全台第一，可說是台灣虱目魚之都，市面每兩尾虱目魚
就有一尾是台南生產的，台南虱目魚最好吃，營養成分高，從頭到尾都是寶，產品五花八門
，烹煮容易，是廣受歡迎的平民小吃，市府全力協助漁民拓展銷售通路，歡迎大家多多採購
最好吃的台南虱目魚。

將軍虱目魚節和將軍社造成果展今在康那香不織布創意王國登場，地方社團、學校端出太鼓
、舞蹈、扯鈴表演，也有長平國小學生的「情繫將軍港、人約黃昏後」演說，還有闖關遊戲
、汽球魚造型DIY、抓泥鰍體驗、狀元魚粥免費品嘗、虱目鮮魚拍賣和美食及農特產產售會
，十分熱鬧。

將軍區長洪聰發指出，現場免費推出集章闖關遊戲，通關即可獲贈百元農漁特產兌換券1張
，向現場攤商兌換商品，將美味帶回家，以行銷將軍特色農漁產品。

備註: https://i.imgur.com/pBBkuOj.jpg


---split---
推: 12
噓: 18
分數: -6
作者: cliffcliff (號：)
標題: [新聞] 台南將軍虱想同樂會熱鬧 黃偉哲：台南是
時間: Sun Nov  1 00:26:41 2020
