作者hello456 (好無聊......)看板Gossiping標題[新聞] 柯文哲暗酸蘇揆失智 政院：把疾病掛在嘴時間Sun Nov  1 09:03:06 2020
1.媒體來源:
聯合新聞網


2.記者署名:
賴于榛


3.完整新聞標題:
柯文哲暗酸蘇揆失智 政院：把疾病掛在嘴邊損人不恰當


4.完整新聞內文:
行政院長蘇貞昌昨以「不知道他(柯)在說什麼」，回應台北市長柯文哲近日追打的萊豬議
題，柯文哲知道後則回應，「我們台北市有完整的失智照顧系統」。行政院今則表示，把
疾病掛在嘴邊損人不恰當。

柯文哲近日追打萊豬議題，在社群上質問中央到底要開放進口的是美豬，還是全世界含萊
克多巴胺的豬？答案究竟是二選一還是14選一，要求中央給出答案，還說中央若不知道，
這到底是笨還是壞？

蘇貞昌昨受訪被問及柯文哲說法，聽了提問之後，只回應不知道柯在說什麼；柯文哲則是
在聽到記者轉述蘇的回應後表示，「我們台北市有完整的失智照顧系統。」

行政院發言人丁怡銘今表示，昨日院會前，記者的問題並沒有很清楚，對於柯文哲市長的
言論全文也無法掌握，因此蘇貞昌無法回應，但所有相關問題，政院無論是在正式的院會
記者會或是各部會在立院的詢答中，都有所回應。

丁怡銘說，柯市長身為一位醫師，常常把疾病掛在嘴邊作為損人的用語，實在不恰當。


5.完整新聞連結 (或短網址):
https://udn.com/news/story/9750/4977874


---split---
推: 28
噓: 38
分數: -10
作者: hello456 (好無聊......)
標題: [新聞] 柯文哲暗酸蘇揆失智 政院：把疾病掛在嘴
時間: Sun Nov  1 09:03:06 2020
