作者aurior (ari)看板Gossiping標題[新聞] 王隆昌獲北科大校務發展卓越貢獻獎時間Sun Nov  1 10:41:53 2020

北科大教授昔遭解聘今獲校務發展卓越貢獻獎 王隆昌：遲來的厚道 - 自由時報電子報
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3337807   2020/10/31 16:14

https://img.ltn.com.tw/Upload/news/600/2020/10/31/phpVZKG71.jpg 
北科大前教授王隆昌（右三）獲母校頒發卓越貢獻獎，與學生在校門前開心合影。
 （記者劉信德攝）

〔記者林曉雲／台北報導〕法界和學界都聲援協助、爭取平反的前國立台北科技大
學教授王隆昌，17年前因擔任南港展覽館工程評委，被捲入前總統夫人吳淑珍弊案
，遭判刑7年8個月確定，3年前假釋出獄，當時為堅持自身清白而未提早退休，被
台北科技大學解聘，今天重返北科大，在校慶大會獲校方頒贈「校務發展卓越貢獻
獎」，他接受本報記者訪問時忍不住掉淚說：「這是遲來的厚道。」

https://img.ltn.com.tw/Upload/news/600/2020/10/31/phpK2e4pS.jpg 
北科大前教授王隆昌獲母校頒發卓越貢獻獎，拿著學生送上的鮮花及獎座在校門口
前拍照留念。（記者劉信德攝）

16歲進入台北工專（北科大前身）讀書，之後在北科大教書，王隆昌幾乎一輩子是
北科人。他表示，17年前，臨時遞補受聘為南港展覽館工程案的評審委員之一，參
與一次評選建造南港展覽館廠商的會議，收取2000元車馬費，沒想到卻因此被誣陷
收賄，受司法迫害終入獄。

2008年收賄弊案爆發，特偵組調查指控，力拓營造公司向前總統夫人吳淑珍行賄，
從當時的內政部長余政憲取得評委資料，再向王隆昌等7位評委行賄而得標，力拓
董事長特助黃維安以污點證人身分，指控王隆昌等人受賄，王隆昌因此被判刑7年8
月入監服刑，2017年4月才假釋出獄。

司法改革基金會全力協助王隆昌平反，全案除了黃維安指控，無其他證據，萬人連
署聲援，2015年的檢察總長顏大和提起非常上訴，前大法官許玉秀也站出來相挺，
目前仍未能平反。

判刑確定後，教育部去函北科大要求解聘王隆昌，當時北科大校長、現任考試委員
姚立德勸王隆昌先辦退休。王隆昌受訪說，他當時不願意退休，退休好像自己真的
做了對不起國家的事。校方不得不解聘他，但也保留他的研究室多年。

王隆昌說，今年7月接到學校電話，校友總會推薦他，經審核和校長同意，要頒贈
「卓越貢獻獎」給他，感謝他對北科大的貢獻，原本他不願意接受，「如果司法平
反還我一個公道，我當然會風風光光去領獎。」但目前還在爭取平反中，在相挺他
17年的學生和同事相勸下，他才同意領獎。

北科大位於忠孝東路的大門口，全校師均可直接穿越馬路走到對面搭捷運，但當年
中間橫躺分隔島，必須繞路而行，北科大師生現在行的方便就是王隆昌的貢獻，也
是他獲獎的具體事蹟之一。

王隆昌的學生和同事今天陪他領獎，高齡90歲的大姊夫等家人同來祝賀。王隆昌表
示，對仍身處「地獄谷」的他來說，母校公開頒獎表揚他，他要感佩校長王錫福的
勇氣和對他的相信肯定，給了他一絲安慰。即使行過人生幽谷，65歲的王隆昌走路
做事仍疾如風，他會繼續爭取平反，也繼續盡心幫助學生，盼有一天司法還他公道。


6.備註:

王隆昌案 — 財團法人民間司法改革基金會
https://www.jrf.org.tw/keywords/85

周南山觀點：被恐龍司法官死當的王隆昌教授，透視司改會揭發的離奇冤案-風傳媒
https://www.storm.mg/article/880745  2019-01-29
污點證人拿出的唯一證據是一張在北科大附近餐廳的消費收据(因為特助黃技師負
責的工地就在旁邊)。但當天消費的時間，王隆昌正在上課，有北科大校方公函及
在場學生可証明，但法官卻完全不採納。而當天下大雨，污點證人因拿不出坐計程
車的收據，只好自認拿著雨傘、大本報告和巨額現款搭公車赴約。台灣有這樣替老
闆省錢又願冒風險的的特助，你相信嗎？

【鏡相人間】愛國教授申冤記　王隆昌冤獄事件
https://www.mirrormedia.mg/story/20190718pol002/ 2019.07.22
「我唯一犯的錯，就是太相信司法。」談起冤屈，他還是一貫激動，淚水就在眼眶
底打轉。當年王隆昌根據汙點證人的指控，一一提出證據給檢察官反駁，沒料到檢
方卻屢次依此「提醒」汙點證人修改證詞。律師曾提醒他，若把證據直接上呈法院
，說不定案子早已了結。「我以為檢察官是打擊犯罪，保護好人的，所以告訴他實
話，我相信國家司法，結果卻自作自受。」




---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: aurior (ari)
標題: [新聞] 王隆昌獲北科大校務發展卓越貢獻獎
時間: Sun Nov  1 10:41:53 2020
