作者chart (まどか　ＮＯ.１ ＼(^O^))看板Gossiping標題[新聞] 台北大晴天！公館捷運站出口卻「下大雨」　民眾撩褲避積水時間Sun Nov  1 10:44:11 2020
1.媒體來源:三立新聞


2.記者署名:游承霖


3.完整新聞標題:台北大晴天！公館捷運站出口卻「下大雨」　民眾撩褲避積水


4.完整新聞內文:

台北市31日明明是大好天氣，捷運公館站內竟下起大雨！民眾傍晚5時許，路過公館1號出
口時，發現天花板大漏水，水流傾瀉而下，現場更一度堆起沙包，後續經統計，共有4間服
飾店、1間娃娃機店受到波及，更造成1號出口地面積水嚴重，不少民眾經過時還得撩起褲
管走路，甚至還有店家返店整理商品時被電到，所幸並無大礙，而北捷表示，初步了解，
疑似為聯開大樓天花板漏水，目前也已派出清潔人員幫忙清潔。

透過畫面可見，公館捷運站1號出口附近，到處都是積水，捷運人員也站在手扶梯口協助疏
導，轉頭往商店街一看，水柱從天花板夾縫傾瀉而下，在室內下起大雨，經統計，共計波
及4間服飾店及1間娃娃機店，甚至還有店家人員返店整理時，因為漏電，而被微微電到。

北捷表示，31日傍晚5時許，公館站1號出口聯開大樓天花板漏水，造成出口處地面濕滑，
他們也已請清潔人員到場幫忙清潔；至於北市消防局則並未接獲任何報案。

店家也表示，現場之所以會漏水，是消防管線破裂所致，造成天花板大漏水，而目前漏水
也已經止住，至於確切原因，仍待進一步釐清。


5.完整新聞連結 (或短網址):https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=840504


6.備註:柯屁政績啊!!還不出來負責嗎？(不說還以為又是桃機漏水呢)


---split---
推: 7
噓: 1
分數: 6
作者: chart (まどか　ＮＯ.１ ＼(^O^))
標題: [新聞] 台北大晴天！公館捷運站出口卻「下大雨」　民眾撩褲避積水
時間: Sun Nov  1 10:44:11 2020
