作者hoyumi (正版型男...無誤!!!)看板Gossiping標題[新聞] 扯！載屍加油沒錢 嫌竟拿女大生手機抵債時間Sun Nov  1 01:42:10 2020

1.媒體來源:TVBS

2.記者署名:林佑璇

3.完整新聞標題:

扯！載屍加油沒錢　嫌竟拿女大生手機抵債

4.完整新聞內文:

台南擄殺長榮大學大馬女學生的梁姓嫌犯，惡劣行徑再曝光，加油站員工爆料，嫌犯在犯案
後曾到加油站加油，結果因為沒錢付，竟然拿女大生的手機抵押800元的油費，而且進一步
追查發現，嫌犯曾三度到做案地點埋伏，甚至故佈疑陣，在外兜圈，直到聞到屍臭味，才在
東山服務區把遺體搬到後車箱，前後停留一個多小時。

加油站員工vs.記者：「是聽說只有在這裡加油，主要我就不太知道了，有來這邊加油，對
對對只有加油。」

間接證實犯下擄人命案的梁姓嫌犯犯案後曾來加油站加油，而且誇張的是，嫌犯加了800元
沒錢付，竟然大膽拿鍾姓女大生的手機來抵債。

加油站員工vs.記者：「手機就是押在這裡，是我們老闆拿去的(給警方)。」

直到事件曝光，員工才知道手機來歷，嚇到報警，而嫌犯誇張行徑不只如此，路口的關鍵影
像拍下做案的紅色轎車，追查之下，他不只兩度出現埋伏。

歸仁分局副分局長張翊雋：「他是經常出入那個區域，所以對當地的路況非常的熟悉。」

長榮大學附近的高鐵橋下便道，9月30日是梁姓嫌犯第一次埋伏，擄人未遂，沒想到調查發
現，10月27日還有第二次，但沒有物色到對象，隔天才攔截到鍾姓女大生，三度埋伏尋找目
標，當時鍾姓女大生邊滑手機過馬路，一派輕鬆，不知道前方不遠處，梁姓嫌犯早就在附近
埋伏等著她。

根據了解，梁姓嫌犯擄人後曾在現場待了20分鐘，接著刻意開車到高雄、台南山區兜圈200
公里，其中在東山服務區停留最久，一路在路上亂繞5個小時，嫌犯坦承當時他在東山服務
區時聞到臭味，發現鍾姓女大生已經死亡，於是把遺體放到後車廂，還在服務區休息一個多
小時，凌晨三點多才到阿蓮的大崗山風景區棄屍，最後疑似消失兩小時清洗車內血跡。

橋檢襄閱主任檢察官王柏敦：「這些涉犯重罪為由，而且有反覆實施強制性交之虞。」

嫌犯泯滅人性，數度涉嫌侵犯被害人，隨機找目標下手，檢察官認為他有逃亡之虞和再犯可
能，法官最後裁定收押，但不禁見。

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://news.tvbs.com.tw/local/1409269

6.備註:某些方面突然覺得這位加油員蠻勇敢

想到一台裝著屍體的車在你前面不會毛毛的




---split---
推: 15
噓: 12
分數: 3
作者: hoyumi (正版型男...無誤!!!)
標題: [新聞] 扯！載屍加油沒錢 嫌竟拿女大生手機抵債
時間: Sun Nov  1 01:42:10 2020
