作者Hivwing (飛羽)看板Gossiping標題[新聞] 拜登民調持續領先《華爾街日報》：民主黨時間Sun Nov  1 11:33:19 2020
1.媒體來源:

風傳媒

2.記者署名:

鍾巧庭

3.完整新聞標題:

拜登民調持續領先《華爾街日報》：民主黨人開始搶官位！一文掌握拜登內閣有力候選人

4.完整新聞內文:

美國總統大選進入倒數階段，民調看好民主黨候選人拜登當選，而若白宮主人真的換人做
，也將牽動聯邦政府數以千計官職的人事變動。

《華爾街日報》（WSJ）報導，由於拜登（Joe Biden）選情看好，民主黨內部已展開「超
前部署」，瞄準聯邦政府的重要職位掀起「官位爭奪戰」。不過據稱拜登本人長期對選舉
抱有「迷信」心態，不會在選前著手擘劃詳細的人事佈局。

《華爾街日報》指出，與四年前堪稱「政治局外人」、身邊可用之兵不多的川普（
Donald Trump）不同，拜登的數十年從政生涯培養豐厚人脈，也讓有意「分一杯羹」、在
選前提早卡位拜登內閣的民主黨人眾多，候選名單甚至達數百人之譜。

拜登的高級顧問與親信近來遭遇大量「求職」電郵、簡訊、電話轟炸，而在初選階段就力
挺拜登的眾院民主黨黨鞭克萊伯恩（James Clyburn） ，此時仍與拜登保持一致態度，表
示他已籲請有意謀求官職者在選舉塵埃落定時再來電：「凡事別盤算得太早」。

拜登此前已矢言，選後將建立一個多元內閣，在納入長期盟友之餘，勢必還得權衡民主黨
內日益高漲的左派勢力，拜登團隊甚至考慮招攬共和黨人加入內閣陣容，盼能藉此促進兩
黨合作。

https://twitter.com/WSJPolitics/status/1321795184888291328
拜登內閣熱門人選大公開

不過，雖然拜登的人事安排高度保密，但有幾位熱門入閣人選反覆出現在報導中——前任
美國駐聯合國大使萊斯（Susan Rice）、德拉瓦州聯邦參議員昆斯（Chris Coons）據傳
都有興趣擔任國務卿，接近決策層的消息來源告訴《華爾街日報》，這取決於拜登是否屬
意長期外交幕僚布林肯（Tony Blinken）接任國務卿，或任命其為國家安全顧問。

若拜登順利當選，美國國防部前次長傅洛諾伊（Michèle Flournoy）被看好成為史上首
位領導五角大廈的女性防長；民主黨籍伊利諾州聯邦眾議員、眾院情報委員會成員奎格利
（Mike Quigley）也曾向黨內高層表明在外交或情報領域效勞的意願。

而在民主黨總統初選聲名大噪的印第安納州南本德（South Bend）市長布德賈吉（Pete
Buttigieg），憑藉其曾在阿富汗服役的經歷，有望出任退伍軍人事務部（VA）抑或駐聯
合國大使一職。

而歷來從未由女性或少數族裔擔任的財政部長一職，雖然進步派支持麻州參議員華倫（
Elizabeth Warren）出任，但其留下的職位懸缺，將由共和黨籍州長貝克（Charlie
Baker）任命，拜登陣營不大可能冒著失去參院席次的代價做出這項人事任命。前任聯準
會（Fed）理事布瑞納德（Lael Brainard）以及非裔的美國教師退休基金會（TIAA）執行
長佛格森（Roger Ferguson）都被視為財政部長的熱門人選。

此外，預計位列首波人事定案名單的白宮幕僚長（White House Chief of Staff）職位，
自由派指出拜登的高級顧問瑞奇特（Steve Ricchetti）曾在多年前為房利美（Fannie
Mae）、通用汽車（GM）等大企業遊說的爭議經歷，看好由拜登副總統任內的幕僚長克萊
恩（Ron Klain）出任。

而拜登此前在考慮女性副手人選時，包括萊斯、亞特蘭大非裔市長巴騰斯（Keisha
Lance Bottoms）、新墨西哥州州長葛麗森（Michelle Lujan Grisham）在內等公開表態
躍躍欲試的女性政治人物，也被視為未來拜登內閣的潛在人選。曾表態力挺拜登的共和黨
籍前任眾議員鄧特（Charles Dent），也有可能代表共和黨人佔有一席之地。

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://www.storm.mg/article/3162832

6.備註:

拜登穩了啦
下一步要開始討論分贓了


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: Hivwing (飛羽)
標題: [新聞] 拜登民調持續領先《華爾街日報》：民主黨
時間: Sun Nov  1 11:33:19 2020
