作者Aruka0924 (Aruka)看板Gossiping標題[新聞] 擄殺女大生！變態魔認了「先性侵後殺人時間Sun Nov  1 10:37:00 2020


ETtoday新聞雲

擄殺女大生！變態魔認了「先性侵後殺人」…檢警驗屍結果突破心防

▲嫌犯在驗屍結果出爐後，坦承先性侵後殺人。（圖／記者吳世龍攝）

記者洪靖宜、戴若涵／台南報導

台南長榮大學馬來西亞籍24歲鍾姓女大生28日從學校獨自返回租屋處時，遭梁育誌擄殺、棄屍於高雄阿蓮山區，震驚台灣社會。鍾女父母得知女兒死訊後，心痛不已，痛批兇嫌是「垃圾」。梁男原本否認性侵，但檢警拿出相驗結果，突破他的心防，他這才坦承「先性侵後殺人」。

起初梁男向警方表示，9月30日時曾在同一條台鐵便道試圖擄走女大生，但因對方尖叫抵抗而失敗，28日晚間近9時，他見到落單的鍾女經過案發地點，便拿出從家中帶出門的麻繩，從後方緊緊套住鍾女頸部，並將她拖到一旁無人暗處猥褻。

請繼續往下閱讀...

▲▼長榮女大生遭擄殺，兇嫌車上起獲打量女用內衣。（圖／記者吳世龍翻攝）
▲梁男車上還被搜出大量女用內衣。（圖／記者吳世龍翻攝）

梁男更稱，擄回鍾女時，對方還有心跳，是到要將鍾女載到他處時，這才發現鍾女竟渾身癱軟、毫無反應，探鼻息之後驚知對方已無呼吸心跳，接著開車在台南、高雄亂繞19小時，最後在高雄阿蓮區大崗山一處山溝，將全身只穿一件內褲的鍾女棄屍荒野，否認有性侵鍾女。

相驗結果指出，鍾女頸部遭繩索緊緊勒住，口鼻還遭壓迫出血，法醫進一步驗屍後發現，被害人身上有生前曾遭性侵的跡證，檢警藉此突破梁男心防，凶嫌終於坦承性侵鍾女後，再動手勒斃對方。

https://www.google.com/amp/s/www.ettoday.net/amp/amp_news.php%3fnews_id=1843860

台男性侵就算了  為何還要殺人呀





---split---
推: 24
噓: 16
分數: 8
作者: Aruka0924 (Aruka)
標題: [新聞] 擄殺女大生！變態魔認了「先性侵後殺人
時間: Sun Nov  1 10:37:00 2020
