作者kent (大屌肯特)看板Gossiping標題[新聞] 女同學怕房內靈異哭聲？邀男同學分床睡 時間Sun Nov  1 09:55:30 2020
女同學怕房內靈異哭聲？邀男同學分床睡 反遭狼爪撫摸敏感處
https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/3338245
自由時報 記者鮑建信／高雄報導

〔記者鮑建信／高雄報導〕高雄某大學女同學小美（化名）因房間有小孩哭泣而害怕，邀
請共同承租的同學阿泰（化名）到房內分床睡覺，阿泰卻趁她身體不適休息時，涉嫌伸出
狼爪撫摸陰道上方，遭對方喝斥「你再一次你就死定了！」並提告，檢方依違反性騷擾防
治法將阿泰起訴，橋頭地院審酌兩造已和解，小美並撤回告訴，判決公訴不受理。

檢方指出，被告阿泰與小美為高雄某大學同學，並共同承租、居住在五樓房屋。由於小美
曾表示，房間內有小孩哭聲，讓她感到害怕，晚上睡不著，乃於2019年12月5、6 日起，
要求阿泰將床墊搬至她房間，2人雖同房但分床睡覺。

不料，同月9日下午1時許，阿泰趁小美身體不適躺在床上休息而不及抗拒之際，萌生邪念
，涉嫌將手伸進她內褲前方，撫摸鼠蹊部及陰道上方。小美被突來的舉動警醒，大聲喝斥
「你再一次你就死定了！」始停止。

小美不甘受辱，後來提出告訴，案經橋頭地檢署領結，依涉嫌違反性騷擾防治法，將阿泰
提起公訴，橋頭地院開庭審理期間，兩造達成和解，小美撤回告訴，並因性騷擾防治法為
告訴乃論，因此判決公訴不受理。


---split---
推: 8
噓: 3
分數: 5
作者: kent (大屌肯特)
標題: [新聞] 女同學怕房內靈異哭聲？邀男同學分床睡 
時間: Sun Nov  1 09:55:30 2020
