作者XXXXGGYY ((4X鮑))看板Gossiping標題[新聞] 同志上告白警察徵友 警員竟留言5字下場被時間Sun Nov  1 10:15:05 2020
1.媒體來源:
聯合報

2.記者署名:
林伯驊

3.完整新聞標題:
同志上告白警察徵友 警員竟留言5字下場被記申誡

4.完整新聞內文:
臉書粉專「告白警察」讓網友投稿表達對警職人員的愛慕之意，今年6月一篇貼文，為1名男
同志表明想認識同志警察，但卻有人涉在底下留言「玫瑰捅屁眼」戲謔嘲諷，被網友肉搜出
竟是任職高雄市某警分局的陳姓警員，怒向警政署檢舉，雖陳已刪文，仍被記1支申誡。

據了解，告白警察今年6月3日的貼文中，網友表明自己是「同志0號」，也講出身高、體重
及住處，強調「一直很想找個在一起的伴，如果剛好你又是同志警察，也許我們可以試試認
識交往甚至結婚」，吸引不少網友標註朋友要推薦給他。

不料高雄市某警分局的陳姓警員留言時，借用知名節目玫瑰瞳鈴眼的名字，修改成「玫瑰捅
屁眼」，語氣帶有戲謔，疑有歧視、嘲諷，其他網友感到不滿展開肉搜，驚覺此人是警職人
員，得知身分後向警政署檢舉。

據了解，陳姓警員任職北高雄某分局的派出所，是休假時間在告白警察的貼文留言，但分局
督察組認為，雖不是上班時間所做，陳的發言仍然影響外界對警察的觀感，導致形象受損，
考量他後悔、迅速刪文止血，屬影響警譽情節輕微，依違反警察人員獎懲標準核定記1支申
誡，給他警惕。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://udn.com/news/story/7320/4979733?from=udn-ch1_breaknews-1-0-news


6.備註:
北高雄   和南高雄無關


---split---
推: 46
噓: 15
分數: 31
作者: XXXXGGYY ((4X鮑))
標題: [新聞] 同志上告白警察徵友 警員竟留言5字下場被
時間: Sun Nov  1 10:15:05 2020
