作者tiger911 (胖虎)看板Gossiping標題[新聞] 貧窮線調高 北市月入25Ｋ算貧戶時間Sun Nov  1 09:31:07 2020
1.媒體來源:自由時報

2.記者署名:楊媛婷

3.完整新聞標題:貧窮線調高 北市月入25Ｋ算貧戶

4.完整新聞內文:
衛福部與各縣市陸續公告明年度最低生活費（貧窮線），六都與金門、連江以外的縣市由
一二三八八元調高為一三二八八元；六都除台中、桃園沒調漲，其餘四都皆有調升。以台
北市來說，明年將調整為一七六六八元，較今年增加六百六十三元，另台北市若全家每人
平均收入一個月低於二五二四一元，則為中低收入戶。

六都僅台中、桃園沒調漲
衛福部公布明年最低生活費基準，六都與金門、連江以外的縣市為三年來首度調升，由一
二三八八元調高為一三二八八元，漲幅達七．三％；金門、連江縣由一一六四八元調高到
一二一○二元，漲幅三．九％。六都中的台北市由一七○○五元提高至一七六六八元、新
北市由一五五○○元提高至一五六○○元、高雄市從一三○九九元調高為一三三四一元、
台南市從一二三八八元調漲為一三三○四元；桃園市、台中市因累積未達變動門檻而未調
整，分別是一五二八一元及一四五九六元。

中低收入戶標準也有調整，台北市調高到二五二四一元，新北市調高到二三四○○元、台
南市一九九五六元、高雄市二一二○○元，桃園市、台中市與今年相同，分別是二二九二
二元、二一八九四元；六都與金門、連江以外縣市一九九三二元；金門、連江縣一八一五
三元。

貧窮線上推 受惠家庭變多
衛福部副司長蘇昭如表示，大部分縣市貧窮線往上推升，受惠家庭數較多，但總數還在估
算；台大社會系教授薛承泰則表示，明年度貧窮線調升，將可納入部分受到疫情影響的家
庭，但他預估總體人數變動不大，許多家庭無法申請中低收入戶資格，大多是因持有不動
產。

衛福部統計，至今年年中，中低收入戶有一○九一四○戶、三一一六六九人；低收入戶有
一四三四五三戶、二九六七八五人。

5.完整新聞連結:
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1409677


---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: tiger911 (胖虎)
標題: [新聞] 貧窮線調高 北市月入25Ｋ算貧戶
時間: Sun Nov  1 09:31:07 2020
