作者sakaba (早起的鳥兒)看板Gossiping標題[新聞] 英媒：金正恩興建70層高樓 逼工人吸毒趕進度時間Sun Nov  1 01:37:30 2020
英媒：金正恩興建70層高樓 逼工人吸毒趕進度

https://i.ntdtv.com/assets/uploads/2020/10/GettyImages-1229055772.jpg
朝鮮中央社10月14日發布的一張金正恩視察某建築工地的照片。（KCNA VIA KNS/AFP
via Getty Images）

【新唐人2020年10月31日訊】據消息人士透露，朝鮮領導人金正恩上臺後在平壤興建許多
高樓大廈，為了加快工程進度，工人被逼吸食「冰毒」提神趕工，痛苦不堪。有學者表示
，吸毒者會陷入麻痺狀態，忘記痛苦，毒品已成為金正恩控制人民的一種手段。

據英國「每日電訊報」報導，金正恩上台後動員大批人力，興建70層樓高的摩天大廈和超
過60棟國民住宅。有消息人士指出，為了加快工程進度，監工人員提供「冰毒」給建築工
人吸食，讓工人保持亢奮的狀態趕工，工人們身體遭受毒品傷害，痛苦不堪。

「冰毒」又稱為甲基安非他命，是一種強力興奮劑，能刺激中樞神經，提升精力，藥效是
6到8小時，有時會長達24小時。

近來，在平壤一棟荒廢建築的外牆上，有民眾寫上了「平壤的建築進度，就如毒品的流通
進度」、「工人都是吸毒的士兵」等字句，抗議金正恩政府對工人實施非人待遇。

人權觀察組織亞洲區理事菲爾‧羅伯森（Phil Robertson）指出，「這些事情難以證實真
實性，但如果是真的，我們會嚴厲的譴責這種行為。」

羅伯森表示，如果朝鮮政府想要加快工程速度，應該給工人支付實質薪水，而不是讓工人
吸毒。

多年來，朝鮮依靠製造和出口冰毒賺取外匯。平壤從中國大陸取得廉價的化學品前體（
precursor chemicals），大量生產冰毒，與朝鮮緊鄰的遼寧省是平壤出口冰毒的重要渠
道。

朝鮮政府不禁止毒品販售，不僅毒害朝鮮民眾，也危害其它國家的人民。據媒體報導，美
國聯邦緝毒局（Drug Enforcement Agency，簡稱DEA）2013年起訴毒販時表示，朝鮮製造
的冰毒純度達99%，可使吸毒者「瀕臨發狂邊緣」。

韓國「朝鮮人權資料庫中心」（Database Center for North Korean Human Rights）研
究員李權鉉（音譯，Lee Kwan-hyung）表示，朝鮮吸食毒品的比例高達30%。

根據李權鉉對2010年以後逃離朝鮮的脫北者的調查，發現毒品在朝鮮的流行，到了令人吃
驚的程度，一名脫北者說，毒品比大米還普遍。

韓國《東亞日報》2017年11月19日報導，一位曾做過毒品生意的脫北者說，金正恩統治下
的朝鮮，吸毒成風，回嶺市已成為「毒品天堂」。

他透露，「在回嶺居住的70%至80%的成人都吸過毒」，「吸毒的常客有警察、保衛人員、
勞動黨黨員、教師、醫生等」，「很多警察與保衛人員都會讓我放哨在我家吸毒，秘密警
察負責高層幾乎天天在我家吸毒」。

雪梨科技大學（University of Technology Sydney）副教授達爾頓（Bronwen Dalton）
告訴nine.com.au網站，朝鮮不僅未將冰毒盛行視為是嚴重的濫用，反而視其為醫藥處方
。

達爾頓表示，吸食冰毒的人會陷入麻痺狀態，忘記痛苦，因此毒品成為金氏政權控制人民
的另一個途徑。

（記者羅婷婷綜合報導/責任編輯：文慧）

https://www.ntdtv.com/b5/2020/10/31/a102975939.html


---split---
推: 29
噓: 14
分數: 15
作者: sakaba (早起的鳥兒)
標題: [新聞] 英媒：金正恩興建70層高樓 逼工人吸毒趕進度
時間: Sun Nov  1 01:37:30 2020
