作者Workforme (′‧ω‧‵)看板Gossiping標題[新聞] 為了討回五萬元債務...惡煞街頭暴力討債時間Sun Nov  1 05:26:57 2020
備註請放最後面 違者新聞文章刪除

1.媒體來源:
民視新聞

2.記者署名:
張晏碩、蔡承翰 台北報導

3.完整新聞標題:
為了討回五萬元債務...惡煞街頭暴力討債還開車逆向撞人

4.完整新聞內文:
為了討回五萬元債務...惡煞街頭暴力討債還開車逆向撞人
2020/10/31 12:01:38

https://youtu.be/YssPfcKNHU0

台北市大同區發生暴力討債事件！一群惡煞開著4輛車逆向衝撞被害人，十分囂張，街頭
逞凶鬥狠，誇張的是，警方一度還說是行車糾紛。根據了解，債主從信義區大老遠來到大
同區，還帶了10個人，就是為了討回5萬元債務。

白色轎車準備停路邊不知道自己早被盯上，一輛銀色轎車出現，逆向急轉彎直接衝撞車頭
逼迫對方下車，誇張的是，從路邊一路撞到內線道，旁邊車輛也是同夥，敞開車門繞過他
們往前開，協助包圍，白色轎車就這樣被多次推撞，卡在分隔島。

目擊民眾表示，「一台車先開到前面去，然後另一個人就跑過去上車，那4個人就下來，
車門全部都是開的，整團好多台。」

街頭暴力事件就發生在10月29日凌晨1點多，台北市大同區環河北路歸綏街口，串連南北
重要幹道，民眾經過目睹驚險瞬間，沒想到是幫派討債當街上演。

另一名目擊民眾說，「一看就知道不尋常，因為他在針對一台車，好像兩派都有人馬，後
來他們的人馬也有過來，結果警察要來的時候他們一哄就散了，就剩下被撞的那一台。」

根據了解，雙方因為網路簽賭有5萬債務糾紛，討債的19歲鍾姓男子找來4輛車，信義區一
路追到大同區，衝撞欠債的20歲吳姓男子車輛，過程中10名惡煞下車要抓人，被害人和車
上友人鎖死車門，想加速逃逸又被連續衝撞，討債方一哄而散，被害人也嚇得丟下車子逃
命。

大同分局偵查隊長鄭志誠說明，「經研判本案非屬單純的車禍案件，為釐清背後動機，本
分局已經報請士林地檢署指揮偵辦。」

警方找到被害人，吳姓男子說不認識對方也不願提告，非常奇怪！討債方10人只有3人到
案，依恐嚇、妨害自由等罪送辦。警方一度說是行車糾紛，畫面會說話，如此恐怖的蓄意
衝撞，背後隱藏著幫派惡鬥。

（民視新聞／張晏碩、蔡承翰 台北報導）

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.ftvnews.com.tw/news/detail/2020A31S01M1

6.備註:
這次5萬 不愧是台北市價碼就是比較高
之前南部討債落人圍毆的價碼只有7千、1萬


---split---
推: 24
噓: 4
分數: 20
作者: Workforme (′‧ω‧‵)
標題: [新聞] 為了討回五萬元債務...惡煞街頭暴力討債
時間: Sun Nov  1 05:26:57 2020
