作者amy93 (silence)看板Gossiping標題[新聞] 蔡總統賴副總統弔唁 朱冠甍女兒牙牙學語時間Sun Nov  1 00:31:35 2020
中央社
（中央社記者盧太城台東縣31日電）

蔡總統賴副總統弔唁 朱冠甍女兒牙牙學語喊爸爸

空軍F-5E戰機墜海，飛行員朱冠甍殉職，總統蔡英文、副總賴清德今天相繼至靈堂上香弔
唁。同袍抱著朱冠甍剛滿週歲的獨生女，她摸著遺照牙牙學語地喊「爸爸」，讓人鼻酸。

朱冠甍29日殉職，空軍在台東殯儀館設置靈堂供各界弔唁。朱冠甍的同事今天在靈堂前
製作生活剪影看板，以及「國軍英雄我想對您說」的追思留言板。

許多親友、同事紛紛留言，寫上對朱冠甍的追思及不捨，有人寫「馬克 （朱冠甍），
未來我們的領空仍需要你守護，永遠的兄弟」。

他的學長留言「徒弟，你是我一輩子的驕傲」，同事寫「任務結束了，就讓我們帶著你的
夢想繼續飛」。

留言板上還有朱冠甍創作歌曲「藍天」的歌詞：「我想要抓住藍天，穿越千山和萬水，
用盡生命的一切，守護青天白日的家園」。

同袍抱著朱冠甍剛滿週歲的獨生女，看著朱冠甍的生活剪影。同事指著朱冠甍彈電吉他的
照片說，「這是爸爸」；朱冠甍的女兒也跟著伸手觸摸遺照，她牙牙學語地喊「爸爸」，
讓一旁同事再也忍不住落淚，掩面離開。

下午1時40分許，三軍統帥、蔡總統到朱冠甍靈堂前上香弔唁，聆聽朱母的心聲，並向朱母
感謝朱冠甍對國家的貢獻。

朱母告訴蔡總統，「當飛行員的妻小很辛苦，也很可憐」。蔡總統說，「對於軍人的辛苦
、家屬及軍眷更辛苦的心境能感同身受」，並指示空軍一定要盡全力給家屬做最好的協助
，請家屬安心放心。

在一旁的朱冠甍妻子抱著女兒，悲慟不已。

蔡總統停留10幾分鐘後離開，賴副總統隨後也到靈堂弔唁，並向朱冠甍的母親、妻子致意
。（編輯：戴光育）

https://www.cna.com.tw/news/aipl/202010310220.aspx


---split---
推: 8
噓: 6
分數: 2
作者: amy93 (silence)
標題: [新聞] 蔡總統賴副總統弔唁 朱冠甍女兒牙牙學語
時間: Sun Nov  1 00:31:35 2020
