作者relax911 (Lmerro)看板Gossiping標題[新聞] 英國確診突破百萬 英相宣布一個月禁足令時間Sun Nov  1 08:03:17 2020
1.媒體來源:

中央社

2.記者署名:

戴雅真

3.完整新聞標題:

英國確診突破百萬 英相宣布一個月禁足令

4.完整新聞內文:

（中央社記者戴雅真倫敦31日專電）英國今天確診人數突破百萬，首相強生（Boris

Johnson）晚間宣布英格蘭地區將從11月5日開始實施禁足令，非必要商店將全數關閉，預

計為期約1個月，直到12月2日解禁。

由於英國的防疫政策各自為政，強生宣布的措施將在英格蘭地區施行，蘇格蘭、威爾斯與

北愛爾蘭將思考是否跟進，威爾斯目前正實施17天全面性封鎖令，將於11月9日結束。不

同於今年3月首次宣布的第一次禁足令，這次大學及各級學校將繼續開放。

英國廣播公司（BBC）報導，根據最新數據，英國31日有2萬1915人確診，326人病故；整

體病故人數為4萬6555人，確診人數突破百萬，來到101萬1660人。

這使得英國繼美國、印度、巴西、俄羅斯、法國、西班牙、阿根廷與哥倫比亞之後，成為

第9個確診人數破百萬的國家。不過，由於疫情爆發初期時檢驗並不普遍，英國實際的確

診人數預料比百萬更高。

強生下午召開罕見的週六內閣緊急會議後，與首席醫療官惠提（Chris Whitty）、首席科

學官瓦朗斯（Patrick Vallance）共同出席記者會。

強生表示：「現在必須採取行動，因為我們沒有其他選擇」。他指出，從11月5日起，除

非出門上課、無法在家工作者出門工作、運動、就醫、購買食物與必要物品，照料他人等

目的以外，民眾應該盡可能待在家中。

在禁足令期間，所有酒吧、餐廳必須關閉，僅有外帶。民眾僅能與不同家戶的民眾在室外

見面，且一次僅限一人。

強生表示，他將在11月2日向國會報告，國會預料於4日表決，並於5日正式實施禁足令。

英國10月開始採取分層的3級疫情警報系統，警報等級分為「中等」、「高」與「非常高

」。在全面禁足令宣布前，除曼徹斯特、諾丁罕郡等地區為「非常高」之外，倫敦等諸多

地區仍在中間的「高」等級。

然而，由於3級疫情警報系統的功效微乎其微，在專家持續施壓下，原先不願意實施全面

禁足令的強生今天不得不政策轉彎。（編輯：劉學源）1091101

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://bit.ly/380pJTO

6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)



---split---
推: 10
噓: 2
分數: 8
作者: relax911 (Lmerro)
標題: [新聞] 英國確診突破百萬 英相宣布一個月禁足令
時間: Sun Nov  1 08:03:17 2020
