作者lovesaber (幻想神)看板Gossiping標題[新聞] 鬼滅之刃逼宮冰雪2 全台單日吸金3500萬時間Sun Nov  1 10:02:27 2020
蘋果新聞網
蘇威全／綜合報導

鬼滅之刃》逼宮《冰雪2》　全台單日吸金3500萬

日本人氣動畫電影《鬼滅之刃劇場版 無限列車篇》上月16日在日本上映，10天票房勇破
100億日圓（約28億元台幣），創下日本影史最快紀錄。該片前天在台上映，成為全球第2
個上映地區，同樣吸引動漫迷捧場朝聖，日本媒體甚至報導台灣的《鬼滅》流行現象。昨
適逢周末，粗估全台單日票房逾3500萬元，首周有望挺進1億元大關，成為台灣影史首周
最賣日本動畫電影。

超人氣的《鬼滅之刃劇場版》截至上月25日為止，日本票房達107億日圓（約30億元台幣
），觀影人次達790萬，打破過去《神隱少女》25天票房最快突破百億日圓的紀錄，目前
持續熱映。日本媒體對該片在台上映的反應也相當關注，前天更派人到台北信義威秀影城
了解狀況，「J-CAST NEWS」網站報導指出，信義威秀前天、昨天分別安排43、46個上映
場次，平均每半小時上映1場的密度，甚至比東京新宿戲院上映首日的42場還多，讓不少
日本網友驚嘆：「沒想到台灣的場次比日本還誇張，看起來就像是電車時刻表。」

三上悠亞扮禰豆子
《東京體育報》報導，看準《鬼滅之刃》熱潮蔓延亞洲各地，中國已有20多家公司想將《
鬼滅之刃》登記註冊商標，但由於近來當地開始正視版權問題，也積極打擊盜版，想洗刷
山寨大國的形象，一般認為想成功申請《鬼滅》的註冊商標，並不容易，日本網友則狠批
中國向來就沒信用，會想盜用別人的智慧財產權，根本不足為奇。

《鬼滅之刃》的人物造型，也成不少人今年萬聖節的扮裝首選，人氣AV女優三上悠亞就在
抖音上傳扮成禰豆子造型的影片，讓許多男粉絲大讚：「這才是我們男人心中最期待的禰
豆子。」新海誠的動畫電影《你的名字》2016年10月在台上映首周創下6400萬元票房，上
映10天衝破億元大關，最終締造2.5億元亮眼票房，成為台灣電影票房史上最賣座的日本
電影。迪士尼動畫《冰雪奇緣2》（Frozen 2）在台上映4天破億，首周賣座1億230萬元穩
坐全台票房冠軍。《鬼滅之刃》在台票房勢如破竹，被看好將可能改寫《冰雪奇緣2》、
《你的名字》的紀錄

https://tw.appledaily.com/entertainment/20201101/C7PMLUQZVVBEVHU4KYPVRY73F4/

6.備註:

炎柱死在無線列車，時透無一郎跟玄彌(被黑死牟剖一半)死在跟黑死牟(黑死牟是日之呼
吸緣一的哥哥)的決鬥，甘露寺蜜璃跟伊黑死在跟無慘的最終決鬥.


---split---
推: 0
噓: 11
分數: -11
作者: lovesaber (幻想神)
標題: [新聞] 鬼滅之刃逼宮冰雪2 全台單日吸金3500萬
時間: Sun Nov  1 10:02:27 2020
