作者kbten (kbten)看板Gossiping標題Fw: [新聞] 長榮女大生命案 成馬來西亞華文媒體頭版時間Sun Nov  1 09:32:47 2020
※ [本文轉錄自 Tainan 看板 #1VdSapFd ]

作者: nightwing (內觀自心) 看板: Tainan
標題: [新聞] 長榮女大生命案 成馬來西亞華文媒體頭版
時間: Sun Nov  1 04:29:37 2020

長榮女大生命案 成馬來西亞華文媒體頭版新聞
最新更新：2020/10/31 21:23

https://i.imgur.com/1UEZToi.jpg
長榮大學女學生命案這兩天成了馬來西亞多家華文媒體頭版新聞
，其中發行量最大的星洲日報31日晚報報導（右下），總統蔡英
文向被害人家屬與馬來西亞道歉，並承諾改善治安漏洞的最新消
息。（中央社）



（中央社記者孫天美吉隆坡31日專電）長榮大學女生命案這兩天
成了馬來西亞多家華文媒體的頭版新聞，其中發行量最大的星洲
日報今天的晚報報導了總統蔡英文向被害人家屬與馬來西亞道歉
，並承諾改善治安漏洞的最新消息。

本地有若干馬來文與英文媒體也刊載了鍾姓女生遇害的新聞，但
篇幅不大，且沒有照片，華文報紙則多以頭版顯著報導，內容主
要是根據台灣媒體的報導描述案情，並有被害人家屬的反應。

馬來西亞是東南亞華人人口比例最高的國家之一，每年都有數以
百計的華人青年到台灣就學。（編輯：陳正杰）1091031


中央社
https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202010310219.aspx


---split---
推: 131
噓: 30
分數: 101
作者: kbten (kbten)
標題: Fw: [新聞] 長榮女大生命案 成馬來西亞華文媒體頭版
時間: Sun Nov  1 09:32:47 2020
