作者dodo52woman (嘟嘟左右衛門)看板Gossiping標題Re: [新聞] 家屬慟：規劃來台參加畢典變認屍時間Sun Nov  1 08:17:19 2020
: 遇害鍾姓女大生在家排行老大，還有2個年紀分別為22歲和17歲的弟弟。鍾父是一家公司
: 董事，也是當地客家族群領袖。
: 「刑法不夠重 會引效仿」
: 鍾父指出，希望台灣司法判凶嫌死刑，才有警惕作用，不會再有其他女孩遭遇類似不幸，
: 他說：「如果刑罰不夠重，年輕人會覺得殺人不是什麼大事，就會引起效仿。」

不同意這段，什麼正常人看到新聞 覺得判不夠重 會想說 我也要來去殺一個人。


但我同意要判重一點，我很討厭過失殺人 判輕這種事情

如果加害人真的不希望被害者死掉 第一時間怎麼不選擇送醫院或叫救護車之類的

還選擇汙辱屍體(不知道有沒有

反正就是放著讓被害者死亡

不是很懂法律啦!




---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: dodo52woman (嘟嘟左右衛門)
標題: Re: [新聞] 家屬慟：規劃來台參加畢典變認屍
時間: Sun Nov  1 08:17:19 2020
