作者Mariano42 (Mariano Rivera)看板Gossiping標題Re: [問卦] 為啥美國投票是在平日？時間Sun Nov  1 02:42:50 2020
首先，為什麼選11月?
因為很早以前，美國還主要是一個農業社會，秋收之後、冬季之前，農民們比較有空閑，道路還不至於因為下雪太大而不堪通行，所以大選就放在這個期間。  其次，為什麼定在星期二而不是週末?  這是因為那個時候絕大多數美國人都信奉基督教或天主教，聖經規定星期天是安息日，大家都要放下手中的工作，人們會穿上最好的衣裳，到教堂去做禮拜。
當年，美國很多道路狀況很差，有些邊遠的地方甚至沒有像樣的路，交通工具也遠遠沒有現在發達，人們可能需要一天時間才能到達投票站。而且，當時投票都在縣政府所在地舉行，而許多農民或農業工人卻住在遠離投票站的地方。  美國國會為了避免造成選民不得不在星期日上路（因為星期日是基督安息日），所以選擇了星期二，以便讓需要旅行的選民可以在星期一動身。  就這樣，各地紛紛將大選的日期定在了11月的第一個星期二。  為何是第一個星期一後的第一個星期二? 而不是11月後第一個星期二？
因為如果11月第一個星期二剛好是1日，那樣就比較麻煩了。因為11月1日是天主教的「神聖日子」，在這一天他們的教徒可能因此無法投票。還有一個原因則是，當時的商人習慣在1號結算上的月的帳。  還有，美國國會規定，各州選舉人團選舉總統的投票結果要在12月的第一個星期三送達華盛頓。為了保證不至延誤，他們又在1792年立法，規定各州推舉總統選舉人的日期必須在這之前的34天之內完成。定下這麼長的時間差，是因為選舉人要到各州的州府去履行投票義務，有的旅途很長，還有就是要考慮到郵遞的速度。
到了1845年，國會發現，有的年份可能出現11月的第一個星期二是1號的情況，這樣到12月的第一個星期三就超過了34天。  為瞭解決這個法律上出現的矛盾，在1845年，聯邦國會為全國制定了一個大選日：11月第一個星期一過後的第一個星期二。大選是這樣，各州的預選和初選也就紛紛仿效，星期二就成為美國最常見的選舉日。

※ 引述《superRKO (挖洗RKO)》之銘言：
: 表定11-3投票，也就是兩天後
: 但也有一群人提前投票就不討論
: 為啥全世界最大的民主國家投票日是在平日而不是六日？
: 感覺假日能投票的人比較多吧，還是那些當天不能投票的都去提前投票了？


---split---
推: 239
噓: 0
分數: 239
作者: Mariano42 (Mariano Rivera)
標題: Re: [問卦] 為啥美國投票是在平日？
時間: Sun Nov  1 02:42:50 2020
