作者sodistrues (true)看板Gossiping標題Re: [新聞] 黎智英助理坦承參與拜登之子醜聞造假 深時間Sun Nov  1 10:11:38 2020

玩大嫂跟姪女

玩黑人馬女兒

吃花木蘭

玩幼幼

黎胖子沒說哪些是假的

不過9.5吋gg應該是真的吧

※ 引述《oceanplus (plus++)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: UDN
: 2.記者署名:
: 林則宏
: 3.完整新聞標題:
: 黎智英助理坦承參與拜登之子醜聞造假 深夜辭職
: 4.完整新聞內文:
: 美國總統大選進入倒數階段之際，傳出早前網路瘋傳關於民主黨候選人拜登之子杭特在
中
: 國事業的一份「情資」竟是虛構，相關文件是由香港壹傳媒主席黎智英私人助理Mark
: Simon，以1萬美元代價託人撰寫。Mark Simon已於30日晚間在個人推特承認此事並道歉
，
: 隨後宣布辭職。
: 綜合香港網路媒體《香港01》與明報報導，美國保守派小報《紐約郵報》本月中旬曾報
導
: ，聲稱透過川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）取得杭特的電腦硬碟內資料，指
控
: 杭特在拜登擔任副總統期間，曾與烏克蘭和中國企業和商人有秘密交易。
: 《紐約郵報》相關報導當時即受到不少質疑，但川普陣營仍據此猛攻拜登，並質疑拜登
對
: 華政策立場。美國國家廣播公司（NBC）昨天報導，早前網上流傳的這份64頁文件，涉
及
: 的情報機構與作者都是虛構，NBC更指香港《蘋果日報》參與其中。
: 對此，香港與台灣《蘋果日報》都立即發聲明反駁與此事有關，並要求NBC澄清。
: 據NBC報導，網上流傳的這份文件，內容提及杭特在中國大陸的生意，作者自稱是名為
: Martin Aspen的瑞士安全分析師，但此人身分應屬虛構。
: 報導指出，最早發表該文件的其中一人Christopher Balding坦承參與報告撰寫，並指
: Martin Aspen並不存在，是考量到風險而使用化名，並指這份文件是由香港《蘋果日報
》
: 委託撰寫。
: Mark Simon隨後即在個人推特上承認此事，並對此致歉及宣布辭職。
: 香港《蘋果日報》則引述Mark Simon說法指出，他確實曾以私人身分委託Christopher
: Balding對報告中的相關人士進行背景調查，並曾向黎智英的私人公司提取1萬美元支付
: Balding作為調查費用。
: 黎智英則在推特回應稱，Mark Simon利用他私人公司資金作有關研究，因只需1萬美元
，
: 因此不需要他的批准。
: 據台灣《蘋果日報》報導，黎智英昨天透過影片主動向員工說明此事，強調事件與《蘋
果
: 日報》肯定無關，並多次表明自己對此事毫不知情。
: 但黎智英也說，「馬克（Mark Simon）用的錢是我私人公司的錢，所以我說我不知道也
沒
: 人相信。」黎智英坦承此事對他的打擊很大，不過仍堅持向報社同事清楚說明，「因為
跟
: 一個人的誠信有關，我不會做這樣的事」。
: Mark Simon則向《蘋果日報》表示，他並未委託Christopher Balding進行調查，強調
「
: 我們是一起研究，而這報告就是出自於研究」，但調查研究中並未得到太多他想要的資
料
: 。
: 壹傳媒則發布公告澄清，Mark Simon並非集團員工，也不是集團的授權代表，其言論與
行
: 動均不代表壹傳媒。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://udn.com/news/story/121687/4978120
: 6.備註:
: 台灣不要你 中共不要你 美國也不要你了 呵呵


---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: sodistrues (true)
標題: Re: [新聞] 黎智英助理坦承參與拜登之子醜聞造假 深
時間: Sun Nov  1 10:11:38 2020
