作者leo1990910 (魯刺客 Leo l'assassino)看板Gossiping標題Re: [新聞] 解放軍確定對台動武! 日媒驚爆: 代號「X-時間Sun Nov  1 07:02:52 2020
欸 所以今天已經11/1了
然後後天就大選了
就算是11/5也是一週以內了
是要動作了沒有？ 這新聞10/13的事了
樂山雷達站跟衛星都沒看出所以然嗎？
現在有沒有八卦？

※ 引述《darknote (黑暗筆記)》之銘言：
: 解放軍確定對台動武! 日媒驚爆: 代號「X-Day」卅天內發起對台強攻
: 新頭殼newtalk | 汪君邯 綜合報導
: 中共軍機連月來不斷進行實彈演習、共機亦屢屢進犯我國防空識別區，
: 讓台海陷入戰爭一觸即發的危急中。美國情報員早前向日媒夕刊富士獨家驚爆
: ，中共解放軍已計劃趁美國大選陷入混亂的情況中，就在一個月內對台發起強
: 攻，代號稱為「X-Day」。
: 日媒夕刊富士是產業經濟新聞社發行的一份晚報，主要在關東地方及近畿地方
: 銷售，原則上除了週日和假日，以及12月30日至1月3日之外每日發行。
: 報紙名稱來自於富士電視台。夕刊稍早刊出的內容寫到，蔡英文在國慶日的儀
: 式上談到，「我們不尋求戰鬥，我們將維護主權和民主價值，同時加強國防並
: 保護國家安全」
: 不過，蔡英文主動拋出橄欖枝的善意，中國已透過官媒強烈回絕並武嚇台灣。
: 美國情報員稍早向日媒夕刊富士獨家驚爆，習近平正試圖在美國總統選舉投票
: 日前後設定「台灣突擊X日」發起戰爭，日期就落在10月26日至11月5日之間。
: 這導致包含美國、日本與加拿大作出反應，代號「銳劍行動」將在X-DAY前後，
: 於台灣附近的沖繩附近海域舉行日美聯合演習，而加拿大也將參加。
: 包含近4萬名的自衛隊、約20艘戰艦和約170架戰機將動員；美國陸軍近一萬名
: ，以及海軍、海軍陸戰隊、空軍；加拿大陸軍、哈里法克斯級護衛艦，
: 總計約46,000人跨國動員，而虛擬的敵人國家就是中國。
: 總之，銳劍行動意在向習近平和中國共產黨，展示日美同盟的力量和決心。
: https://tinyurl.com/y6f5tepa
: 6.備註:
: 嚇死寶寶我了
: 寶傑你怎麼看?
: 不過要放話要對台動武不是已經喊了30-40年了?


---split---
推: 113
噓: 13
分數: 100
作者: leo1990910 (魯刺客 Leo l'assassino)
標題: Re: [新聞] 解放軍確定對台動武! 日媒驚爆: 代號「X-
時間: Sun Nov  1 07:02:52 2020
