作者eugenehi22 (最開心的事:笑看腦殘蛆蛆)看板Gossiping標題Re: [問卦] 當初抗爭不要捷運經過的居民現在在想什時間Sun Nov  1 10:16:08 2020
※ 引述《suhu5566 ()》之銘言：
: 台北捷運興建初期
: 許多居民抗爭捷運擾民
: 認為捷運會影響交通 噪音 干擾居住品質
: 強烈抗議下某些路段只能作變更
: 十幾年過去
: 現在那些居民看到捷運等於房價保證在想什麼


來來來  文山區木柵有去過嗎？
木柵的路大多都小小條，興隆路雖然4線道，但上下班尖峰，所有轎車公車機車全部塞在
一起，木柵學校又他媽的特多，父母接送小孩上下學也是一堆人，所以有捷運應該算一件
好事。

這裡要講的是馬明潭，當初捷運過萬芳醫院站以後，本來會有一站射在牆上…
不是，設在木柵路2段和興隆路4段交叉口，但是，當地某些居民，對就是我樓下鄰長，你
她媽說什麼捷運高架影響景觀，噪音很多很吵，施工很久很阿雜,還拿連署書要我爸媽簽
，我爸直接跟他說有捷運將來會比較方便就回絕了。

好啦，後來抗議真的有效，他媽的改路線到萬芳社區，超屌的，設在一個前不著村後不著
店的地方，只有很多竹子跟廟……

那馬明潭呢，一樣喔，依然維持興隆路4線道好景觀，也沒受過施工黑暗期的荼毒，但是
呢，上下班就是跟以前一樣塞車，要回家只能坐到萬芳醫院再換公車，不然就是從公館或
景美站換公車，或者你時間多慢慢跟大家塞公車也行

我幹你娘的智障居民，反對你老木，幹!


---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: eugenehi22 (最開心的事:笑看腦殘蛆蛆)
標題: Re: [問卦] 當初抗爭不要捷運經過的居民現在在想什
時間: Sun Nov  1 10:16:08 2020
