作者freeclouds (創造自己新的人生)看板Gossiping標題Re: [新聞] 隨機性侵殺人還洗劫 律師：判死機率相對時間Sun Nov  1 10:41:14 2020
: 隨機性侵殺人還洗劫 律師：判死機率相對高

別騙了 這個案子根本不可能死刑 我要是辯護律師 直接拿南港小模殺人案來講就好

https://tw.appledaily.com/local/20201015/IIGF3UF4M5FSHP26FML72Y3JC4/

陳女事畢驚醒尖叫，程男發狠又掐昏陳女、用陳女背包背帶緊勒陳女頸部與口鼻，拖行直
到斷氣，再以陳女外套覆蓋後棄屍現場，帶走陳女財物逃離，途中用陳女手機不斷跟梁女
瞎聊，製造陳女仍活著的假象，當晚刷陳女金融卡買高鐵車票陪梁女南下台中過夜。

這個案子也是洗劫又性侵 又殺人 法院怎麼判

但一審認為程男非預謀殺人，且「手段非特別殘暴」，將他所犯強制性交而殺被害人罪判
處無期徒刑，連同其餘各罪合併應執行無期徒刑、褫奪公權終身。二審指鑑定認為程宇「
若在高度外控以及監督的環境中，可減少侵害他人的機會，降低侵害、攻擊他人的慾望。
」

二審認定程男因陳女尖叫而臨時起意殺人，手段未達《兩公約》所定「情節最重大之罪」
，將程宇所犯強制性交而殺被害人罪仍判無期徒刑，本案另犯強制性交、偽造文書、竊盜
、侵占離本人持有物與詐欺得利未遂等罪，仍各判刑4年、5月、6月、罰金1萬元與4月，
合併應執行無期徒刑、褫奪公權終身，後3罪在二審判決後定讞，最高院今駁回檢方與程
宇對前3罪的上訴，程宇逃死定讞。（黃哲民／台北報導）

這個案子跟程宇案比起來 其實差不多 難道因為被害人是馬來西亞人

犯嫌的手段就變得情節最重大 手段變得特別殘暴  別騙了

台灣司法界就是這麼簡單 你殺一兩個人就不會判你死刑 管你手段多兇殘

連分屍都不會死刑了   我以身為法律界的一份子為恥

智障總愛說死刑不能解決問題 但沒看過那群的廢死的智障解決過什麼問題


---split---
推: 10
噓: 0
分數: 10
作者: freeclouds (創造自己新的人生)
標題: Re: [新聞] 隨機性侵殺人還洗劫 律師：判死機率相對
時間: Sun Nov  1 10:41:14 2020
