作者shampoopoo (毛寶洗髮精)看板Gossiping標題Re: [問卦] 肥宅有啥優勢?時間Sun Nov  1 03:32:56 2020
我以前其實發過文說肥宅有什麼優點
但最近我發現我錯了
肥宅真的沒什麼優勢
唯一的優勢就是活在自己的世界
可以在自己世界當王這一點
但出門or跟人交流
就只是一坨惹人厭的爛肉

問題應該出自於他們很少跟人交流
跟人相處少=朋友少=沒什麼見識
思想封閉 所以遇到跟自己意見不合的人時
就只會吵架 興趣相投也一樣
聊天超難溝通 很會句點別人

偏偏這種人內心也跟一般人一樣
其實想要跟人交流 好好相處
所以就去外面或上網找有沒有興趣一樣的
一找到願意跟他好好聊天的人後
就開始各種用自己的方式討好對方
但又突然覺得這樣不像平常的自己 有點怪
所以最後再跟對方說其實尼不怎摸重要
反正對方也不會怎樣
因為願意跟肥宅聊天的人
本來就不會鄙視肥宅
所以肥宅也不會意識到自己個性其實很差

有點扯遠惹
簡單說肥宅的優勢其實就是
好好活在自己的世界
什麼優勢都有
但出門找人聊天的話
唯一優勢就是很會無自覺傷害別人:>

啊啊不過也不用覺得這是什麼壞事
這不算壞事啦!!
畢竟自己開心最重要嘛!!
如果自己認為自己很有優勢的話
總有一天會找到一個單純的笨蛋的!!!
耶!!!


---split---
推: 8
噓: 4
分數: 4
作者: shampoopoo (毛寶洗髮精)
標題: Re: [問卦] 肥宅有啥優勢?
時間: Sun Nov  1 03:32:56 2020
