作者GOFEN (豬阿布)看板Gossiping標題Re: [問卦] 狗為何怕殺狗的人?時間Sun Nov  1 03:11:54 2020
※ 引述《q5212 (q5212)》之銘言：
: 是這樣子的
: 最近在youtube看到一堆中國大陸狗市賣狗影片
: 很多狗主人把狗準備賣給狗販時
: 狗販還沒有動狗時，大部分的狗就已經嚇的尾巴夾起來
: 如果是動物醫院還可以理解，因為他們有在醫院被打針過
: 但，賣給狗販就是死路一條，狗怎麼知道?
: 有沒有這方面八卦?

這我是聽老一輩說的…… 勿認真

當屠夫的人（殺雞、豬、魚）在殺生的過程中都會累積煞氣。

這股煞氣會讓動物看到會害怕而不敢接近。
就連好兄弟也不太會接近，因為怕被沖到。

但這煞氣對自己也是不好，會有壞陰德的說法。

我家以前是市場殺雞、賣雞的，
我從小也會去市場幫忙，
尤其是把雞的脖子往後一折，
一刀劃下去的時候，
看那雞血流出，整隻雞在抽搐我也習慣了

記得國中有一次送幾隻村子有人訂的雞過去的時候，
我也只是走著走著，也沒招惹誰，
一隻狗看到我，突然該了一聲就衝過馬路，
結果被一台疾駛的車子碾到頭的前端，
狗倒地後，狗血從鼻子噴出，
牠一直用腳碰鼻子一直轉圈，血噴了滿地，
我也是傻了一直看著，這對我衝擊有點大，
後來也是附近的阿姨出來收屍。我繼續去送貨而已。

我媽之前晚上都會都會念經化煞，有空我也會跟著吃早齋。
初一十五也會吃素，

但我爸退休後跟現在禁止私宰後，也漸漸停了。
但以前野狗看到我都是會讓路，現在也開始會被追了 QQ




---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: GOFEN (豬阿布)
標題: Re: [問卦] 狗為何怕殺狗的人?
時間: Sun Nov  1 03:11:54 2020
