作者VOLK11 (VOLK)看板Gossiping標題Re: [新聞] 北市男童裸身疑遭虐未安置 目前仍與生父繼母住時間Sun Nov  1 00:59:48 2020
※ 引述《cake10414 (Peter)》之銘言：
: : 陳怡君說，社會局，不要等到憾事發生，再來檢討。她要求，家防中心未來訪視或電
訪
: : 家訪應要有照片佐證，電訪需錄音存證，通報紀錄需有雙方說明。並請衛生局協助孩
童
: : 醫院做身心評估檢查。她也請家防中心思考，若原生家庭不適合教養，應研議長期安
置
: : 家庭寄養。
: : https://0rz.tw/EUYQn
: : 台北市一名國小3年級10歲男童，上月被民眾目擊，晚上全身光溜溜，哭著在路邊收
拾?
: : 包，繼母還在一旁斥責「閉嘴」，成為社會局列管對象，身上新舊傷痕並陳。圖／議
員
: : 怡君提供
: : 5.完整新聞連結 (或短網址):
: : https://udn.com/news/story/7320/4975437?from=ddd-umaylikenews_ch2_story
: 北市社會局已經發聲明了
: https://tinyurl.com/y53lfhte
作者: VOLK11 (VOLK) 看板: Gossiping
標題: Re: [新聞] 北市男童裸身疑遭虐未安置 目前仍與生父繼母住
時間: Sun Nov  1 00:59:48 2020

※ 引述《cake10414 (Peter)》之銘言：
: : 陳怡君說，社會局，不要等到憾事發生，再來檢討。她要求，家防中心未來訪視或電
訪
: : 家訪應要有照片佐證，電訪需錄音存證，通報紀錄需有雙方說明。並請衛生局協助孩
童與親屬再次召開會議討論，討論目前對孩子最安全且符合利益的照顧方式。
: 陳淑娟指出，日前接獲有小孩裸身在街上的兒保案件通報後，便立即前往瞭解小孩的狀
況
: ，此小孩為家防中心列管中的個案，經檢查小孩身體狀況，確認並未遭受到父母責打，
而
: 媒體與社群流傳的孩童受傷照，為早期的照片。並且經過與家屬及小孩確認後，證實影
片
: 中小孩喊叫的「不要打」，確認小孩當下喊的是「不要走」。不過，陳淑並陳。圖／議
員
: 當下對於小孩情緒的冷處理，讓小孩
: : 5.完整新聞連結 (或短網址):
: 當。
: 陳淑娟強調社工員在介入服務家庭時，社工評估
，
: 尤其兒童對父母的依附關係極深，故需依據家長的親職能力、孩子的需求提供服務及連
結
: 親屬等資源進行家庭處遇工作。不過，此案目前發展已受到社會強烈的關切，社工也與
家
: 屬召開孩童照顧計畫會議，家長也表示難以因應目前狀況，社會局考量到未來孩子在社
區
: 及學校等生活恐會相當艱困，並且家屬也難以因應社會輿論及小孩照顧，故社會局已對
孩
: 子予以安置。
: 陳淑娟表示，兒少保護案件是否安置，主要是評估家庭保護因子，如果家庭有保護因子
可
: 以進行安全計畫，就會投入家庭處遇工作，即安排親職教育、兒童身心治療、學校特殊
教
: 育及課後照顧、親屬協助等資源，且仍然持續觀察追蹤落實及家庭的動態改變。此次安
置
: 考量目前親屬狀況改變，家長調整需要時間，加上孩子目前處境相當辛苦且不安全，故
已
: 將孩子安置至安全的環境。
: 最後，家防中心強調，兒少保護的工作，需要評估及考量許多層面，包括兒少及家庭的
身
: 心狀況、依附關係、家庭能力及資源，才能做出對兒少及家庭最適切的決定及服務，此
外
: ，社工在處理讓孩子理解與父母分離的用字用語，以及公衆揭露都要謹慎，主要是要降
低
: 孩子的分離創傷及替代性罪惡感，因此社工在評估、處理每個孩子對安置的認知都必須
相
: 當小心，法律也才會明文規定不可揭露，亦請社會大衆體諒，身為社工有無法揭露案情
細
: 節的專業倫理及為難，並給予社工員評估及處理的空間。



幫高調啦，看一下影片啦
https://youtu.be/dY54IA2ToXg

https://youtu.be/zZUq2Ui7GYc


不要走?

不要走?

不要走?

幹林涼，平行世界啦

幹，快要害死一個小孩了啦

這種打法會有內傷啦

台北市社會局官員要不要下台，扯謊

通報十一次…十一次
尼它媽什麼社會安全網預算，
尼他媽縱容加害者
柯文哲要不要出來說明
果然是縣市施政滿意度最後一名
選民一點也沒冤枉你啦，沒誠意，廢物
幹林涼，不友善小孩
把小孩打成重傷
北市府官員還說謊幫父母圓謊

是收了紅包還是怎樣啊

一群拉基

偽善是宇宙最大的惡


---split---
推: 21
噓: 10
分數: 11
作者: VOLK11 (VOLK)
標題: Re: [新聞] 北市男童裸身疑遭虐未安置 目前仍與生父繼母住
時間: Sun Nov  1 00:59:48 2020
