作者Vicky1016 (蜜雪)看板Gossiping標題Re: [新聞] 川普取消大選夜慶功晚會 當晚留在白宮時間Sun Nov  1 06:33:33 2020
也不會意外
這次大選不在籍投票 創下歷史新高
各州對於這些選票效力認定標準也不同
尤其在可能決定勝負的搖擺州
要整理出一個明確答案
大概不是一個晚上能做到
在不確定情況下 取消勝選夜慶功合理

反之選擇以美國總統的身分 坐鎮白宮
指揮聯邦政府
確保全國大選與計票可以順利進行
盡可能提早確認結果

這展現出Trump個人高度的風範
儘管他是候選人 依然沒有忘記自己現在身分
他有身為候選人該做的事情
也有身為美國總統 應當行使的職責
他現在犧牲候選人Trump身分
回歸總統身分
將人民跟國家利益福祉置於最優先位置
為這個國家能繼續偉大~~

Keep America Great
MAGA2020~~

※ 引述《leocean9816 (阿光)》之銘言：
: 1.媒體來源:WJ
: 2.記者署名:顏伶如
: 3.完整新聞標題:川普取消大選夜慶功晚會 當晚留在白宮
: 4.完整新聞內文:
: 原本看好連任十拿九穩，川普總統與競選團隊訂於11月3日大選之夜，在華府川普國際
飯
: 店(Trump International Hotel)舉辦慶功晚會，並發出通知給支持者與募款對象。但
紐
: 約時報報導，晚會已經悄悄取消，幕僚透露川普大選日當晚將留在白宮。
: 消息人士透露，川普已經指示取消11月3日晚間在華府川普國際飯店的原訂晚會。
: 多位競選顧問透露，川普原本的計畫是，大選之夜要在華府川普國際飯店慶功晚會現身
，
: 並且透過這場派對舉行募款，幕僚已經發出邀請函給支持者及共和黨金主：
: 邀請函上有川普與第一夫人梅蘭妮亞的合影，標題為：「大選之夜加入我們」。邀請函
上
: 也寫著：「11月3日將在歷史留下紀錄，是我們贏得再做四年的一課。這場晚會絕對場
面
: 盛大，唯一能夠錦上添花的就是您的蒞臨。」
: 紐約時報報導，川普發言人拒絕評論。
: 美國有線電視新聞網(CNN)白宮記者艾比‧菲利普斯(Abby Phillip)30日上午指出，取
消
: 大選之夜慶祝派對，透露不尋常的意味，川普競營已經在疫情期間舉辦多場室內活動，
因
: 此這次不能以「疫情考量」為藉口，當做取消這場晚會的理由。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://www.worldjournal.com/wj/story/121468/4977174


---split---
推: 8
噓: 2
分數: 6
作者: Vicky1016 (蜜雪)
標題: Re: [新聞] 川普取消大選夜慶功晚會 當晚留在白宮
時間: Sun Nov  1 06:33:33 2020
