作者doro0202 (Doro)看板Gossiping標題Re: [問卦] 線上博弈這麼夯怎麼不實體化？時間Sun Nov  1 00:56:08 2020
※ 引述《kinjk01 (小白)》之銘言：
: 看看一些類似賭博的電玩
: 花的錢是真錢，獎品送的也是實體
: 那不就是把大把大把的錢拿去賭博嗎
: 重點是營收還排在熱門營收前五名
: 市場感覺這麼大可以實體化了
: 難道可以線上賭博不能在現實賭博
: 是什麼柏拉圖式的賭博嗎？

線上博弈的好處就沒跟實體帳戶/金錢連動
真的有跟實體貨幣相關的，就只有你儲值下去的那時候
之後就都只是遊戲裡面的數據在跳而已
跳再多也都只是虛擬的
今天給一兩個人大贏也沒關係，反正就只是數據
甚至還能自己灌出一隻帳號來和真玩家拼第一名吸引玩家儲值更多
不管怎麼玩，公司都是穩贏的
你看每次都能送車就知道賺多大了
要是真的吐不出來，整間公司直接搬空就好
就算路上給你碰見了，你也認不出來

今天要是換成實體就不一樣了
不但要有足夠的資本應付龐大的金錢流動，還有各種地方勢力的問題
要是某一天被贏了個大的，隔天估計就要跑路了
而且要跑也不一定跑得遠，中低階幹部走路上被砍的風險很高

所以線上賺這麼爽根本沒必要去沾實體的渾水


---split---
推: 6
噓: 0
分數: 6
作者: doro0202 (Doro)
標題: Re: [問卦] 線上博弈這麼夯怎麼不實體化？
時間: Sun Nov  1 00:56:08 2020
