作者ivorysoap (ivorysoap)看板Gossiping標題Re: [新聞] 不甘被男醫要求肉償賭債 女護士殺人烹屍被判死刑時間Sun Nov  1 01:14:18 2020
※ 引述《GNZ48 (廣州48)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: 三立
: 2.記者署名:
: 游舒婷
: 3.完整新聞標題:
: 不甘被男醫要求肉償賭債 女護士殺人烹屍被判死刑
: 4.完整新聞內文:
: 所謂知人知面不知心，大陸一名面容姣好的女護士李鳳萍，因染上賭癮欠下巨債，和在同
: 個醫院工作的羅姓醫師借錢，因為被男方要求「肉償」而起殺意，將羅男碎屍後煮熟，沖
: 下馬桶。李鳳萍被逮後殘忍行徑也引起大家議論，今（30）日一審宣判死刑。

看到這新聞
我當下就想到清大王水案

主嫌洪曉慧 殺人 毀屍 故佈疑陣假禍他人

結果各個記得她的下場嗎?

她爽得很咧 搞不好比你我的日子過得還爽

1999年入獄  2008年假釋
關十年而已

洪曉慧假釋出獄後，定居於高雄市前鎮區老家，三采文化出版事業有限公司主動聯繫洪，
並提供予翻譯的工作。洪曉慧以筆名「綵憶」翻譯作品，第一部作品《水意識》（
WATERMIND）於2009年6月24日出版，同年10月9日其翻譯的第二部作品《末日之生》（
Darwin's Radio）出版。

關十年換一條 跟大馬那位小姐同年紀(24)的永遠人生終結.
根本就是超賺.

所以啦 這次的姦殺案 最多就是無期徒刑或重判十五至二十年 10或25年後假釋

四五十歲而己 依然算年輕力壯 科科.

誰說中共統治就沒一處好的? 它們對付人渣垃圾沒在手軟的.

洪曉慧要是在中國大陸 不死也是判個死緩  不可能有關十年就出來爽就這種事


---split---
推: 3
噓: 8
分數: -5
作者: ivorysoap (ivorysoap)
標題: Re: [新聞] 不甘被男醫要求肉償賭債 女護士殺人烹屍被判死刑
時間: Sun Nov  1 01:14:18 2020
