作者isagoo (古先生)看板Gossiping標題Re: [問卦] 為什麼居住正義這件事情一直被魯蛇扭曲？時間Sun Nov  1 10:03:13 2020
※ 引述《doraBBO (天才小釣手)》之銘言：
: 安安，各位安安，買不起房子的魯蛇安安。
引用你說的話
買不起房子的就是魯蛇

但這位連房板都受不了你
被水桶20年的房仲Dorabbo...

你自己的房子都不是靠自己了...
還是靠爸爸送你蛋殼區房子
（當時還是超便宜的三峽區）

用你的邏輯套用的話
算是魯中的魯嗎？

我知道你的水準跟風格
這時你會開始嘴我爸
不好意思 我也是住我給的喔
但我不會得了便宜又賣乖

投入工作是很ok啦
但不是這種為了賺錢什麼話都能亂說
連打到自己臉都不知道的那種XD

當房仲當到被房板趕出來
在八卦板又一直被打臉打到變反指標

不尷尬嗎？Q_Q


: 事情是這樣子的喇～
: 正常的居住正義，歐美日的居住正義都是告訴我們
: 是保障居住權，並不是保障購買權！
: 並且持有者課稅，不管你持有一間、持有十間都要課稅
: 然後拿這些錢來補貼交通花費、租屋津貼，社宅營運建造等等
: 怎麼一到台灣就是要保障購買權，而且持有一間還要輕稅、免稅
: 這他媽的也太可笑了吧？
: 滿嘴居住正義，結果看到稅單多個幾千塊就要衝撞政府
: 然後用選票教訓那些漲稅的地方政府...
: 嘴巴說不要，身體還挺老實的？
: 是不是台灣都中國人幹出來的
: 跟內地人同文同種，行為思想也一模一樣阿？
: 承認吧，我們台灣人根本上就跟中國人一樣啊


---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: isagoo (古先生)
標題: Re: [問卦] 為什麼居住正義這件事情一直被魯蛇扭曲？
時間: Sun Nov  1 10:03:13 2020
