作者nuturewind (自然風)看板Gossiping標題Re: [問卦] 說到史恩康納萊你會想到(最喜歡)哪部電影時間Sun Nov  1 00:49:52 2020
※ 引述《luchiahui (vivi)》之銘言：
: 胎嘎齁
: 史恩康納萊今天走惹QQ
: 雖然他成名作是第一代007，不過相信大部鄉民那時候都還沒出生吧
: 會去挖出來看的人應該也不多，
: 所以大家一想到史恩康納萊，除了007之外，還會想到哪部電影？
: 小弟妹我最喜歡他跟尼可拉斯凱吉眼的絕地任務惹
: 有咪有史恩康納萊讓鄉民最印象深刻的是哪部點影D八卦？

我推兩個專業鄉民在悼念中少提
不是史恩康納萊擔綱主角
戲中是配角定位，
但扮相同樣重要吸睛的經典

第一個是1986年的經典
芝加哥打擊黑幫主題動作片：鐵面無私

配樂跟導演，
都是好萊塢教父系列團隊班底
主要是描述打擊芝加哥最大黑道卡彭
檢方組成的鐵面無私小組

他們與黑幫對決的故事

當年裡面幾個要角:
演主角檢方主官的帥哥凱文科斯納
待退老警官卻願意一起幫忙打擊黑道的
馬龍（史恩康納萊飾演）
警界熱血神槍手助手新兵史東
（安迪加西亞飾演）

以及片中魔王最大反派
演芝加哥黑道王艾爾卡彭的勞勃迪尼洛

史恩康納萊當初擔任配角演的超亮眼
幫凱文科斯納策劃抓人搜證據的謀略
（故意開槍打本來就死掉的壞人嚇活口）

https://youtu.be/gAM2Q7Sqlbk

後來黑幫要除掉鐵面無私小組
去馬龍家狙殺史恩康納萊
史恩康納萊在片中臨終前
滿身是血在地上爬的運鏡
配上分隔畫面勞勃迪尼洛看歌劇
流下鱷魚的眼淚那個超靠背鏡頭

以及史恩康納萊斷氣前對主角吼出的
:what do you wanna…to do !!!
（星爺功夫，阿鬼臨終時也是致敬這個）

https://youtu.be/I7h9cW_ZJMg

印象超深刻

而片中幾個經典橋段
後來也被8，90年代王晶等導演
常用來致敬

例如賭神中
龍五救嬰兒車在手扶梯上
邊救往下滑的嬰兒車邊槍戰

跛豪裡面，演跛豪的呂良偉
耍狠抓內賊時
故意叫大家圍成一圈後，
繞背後圈講話時
突然拿出球棒k爛內奸後腦的名血腥場

都是致敬鐵面無私的原橋段



另外一個，是1990年
同樣由凱文科斯納主演的“羅賓漢”
除了非裔回教助手配角
找另一個有名的老演員摩根費李曼演外

片中還找了史恩康納萊
客串一下老年亞瑟王，在片尾主持了
羅賓漢跟女主角的婚禮

那個老年版的亞瑟王雖然戲份很少
僅限客串，但是那個老年扮相
帥的讓人印象深刻不已

以上，回憶滿上心頭的悼念
也再次感謝當年史恩康納萊出現的電影
伴我們走過幼年或學生時代的歲月



---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: nuturewind (自然風)
標題: Re: [問卦] 說到史恩康納萊你會想到(最喜歡)哪部電影
時間: Sun Nov  1 00:49:52 2020
