作者cc02040326 (茶包)看板Gossiping標題Re: [問卦] 我老婆變石頭了該怎麼辦？時間Sun Nov  1 00:33:56 2020
※ 引述《Qorqios (☁銀長直傲嬌JK☁)》之銘言：
: 向各位緊急求救
: 剛才發現
: 我老婆竟然變成石頭了！
: https://i.imgur.com/pz86JVO.jpg
: 難道是遇到了美杜莎嗎
: 該怎麼辦
: 怎樣才能讓他從石頭變回人類呢？
: 在線等著你

這我知道

我有個朋友有處理過類似的事情

他老婆有次不乖偷偷吸毒 然後身上就突然浮現藍色血管

沒多久 就整個石化不會動

我朋友為了找解藥 把追蹤器放指險套裡面塞到一個吸毒女繃康內

隨後跟著追蹤器 搭纜車到被白雪覆蓋的深山實驗室偷一罐解藥

可惜解藥被打破

不過我朋友後來還是有取得解藥 救了他老婆 他老婆也讓他捅後門 結局幸福快了


只要找到解藥就能變回人類了 大概是這樣



---split---
推: 5
噓: 1
分數: 4
作者: cc02040326 (茶包)
標題: Re: [問卦] 我老婆變石頭了該怎麼辦？
時間: Sun Nov  1 00:33:56 2020
