作者kid725 (凱道基德)看板Gossiping標題Re: [新聞] 馬籍女學生遇害案 蘇貞昌道歉 要求改善治安時間Sun Nov  1 03:02:34 2020
※ 引述《ToHsiang (誤上賊船)》之銘言：
: 馬籍女學生遇害案 蘇貞昌道歉 要求改善治安作為
: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20201031002087-260407?chdtv
: 6.備註:
: 之前台南發生槍擊案
: 蘇導強硬換掉警察局長來解決問題
: 現在女學生被殺
: 蘇導就把治安問題推給徐國勇和陳嘉欽收拾啦
: https://i.imgur.com/pMQsiC3.jpg
: 蘇導爸氣家天下 蘇恩浩蕩誰與爭鋒

蘇貞昌真的太過分了

台南都已經吃案吃到破案率90% 世界第一 不能再高了

黃偉哲還把破案率從70%不到 吃案吃到90%當政績 你還想怎樣!?

台南治安滿意度六都第一 破獲率69.9%提升到90.4%
https://udn.com/news/story/7326/4259244

然後看看幾年前的新聞

有縣市破案率9成5 南市警局長︰誰信？ 2011/10/12 06:00
https://news.ltn.com.tw/news/society/paper/530815

破案率破九成 連自己家的人都不信了 XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

然後看看今天 XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD


台灣是地球上破案率最高的國家 不過這破案率怎麼來的大家都清楚

人家作弊不懂得分寸 作到全世界破案率最高的國家的第一名

那就是全世界第一的破案率了 你還要人家再多吃案

再這樣逼下去 人家就要吃案吃到100%破案率了 是要逼死誰w?

只能請台南鄉民自求多福啦


---split---
推: 6
噓: 2
分數: 4
作者: kid725 (凱道基德)
標題: Re: [新聞] 馬籍女學生遇害案 蘇貞昌道歉 要求改善治安
時間: Sun Nov  1 03:02:34 2020
