作者tasty678 (tasty678)看板Gossiping標題Re: [新聞] 美國單日確診破10萬 刷新全球紀錄時間Sun Nov  1 08:11:53 2020
Hi 大家好
身處疫區的我假日不敢出門，整天在家很無聊
再來跟大家分享一下美國的現況好了。

上次有跟大家分享過疫情剛開始爆發時的狀況
其實現在真的進步很多
大家都願意配合室內要戴口罩和保持社交距離
但到現在已經快一年了，還在創新高...
但我相信你如果看到周遭一切
真的會覺得不意外 哈哈

剛開始爆發的那四五個月
我完全沒踏出房門一步
我真的不知道自己怎麼做到的
所有進房間的東西都要消毒並且留在消毒區放三天

但現在我開始工作
我的同事全部都是美國人
除了一個大學才來的孟加拉人
我們都得去公司上班
但每天都要量體溫
戴口罩也是只有離開位置才要戴
不過我就是一整天都不會放下來

他們都戴那種布口罩
有夠薄 不知道是不是在帶心酸
在他們眼裡 我們這種口罩很醜？？？？？？？
他們覺得很醜所以不想戴耶？？？？？
現在有在戴口罩的 90%都是布口罩
8% 那種超高級口罩
2% 台灣人戴的這種口罩
而且現在口罩都買的到喔
只不過都大陸製哈哈
我還是乖乖用台灣寄來的口罩 怕怕

然後呢
美國人馬
他們的party文化真的是拄著拐杖也要去
他們在公司都會談論他們的誰中標了、誰過世了
但tinder或什麼一大堆五欸謀欸交友軟體一有對象
整個疫情就被拋諸腦後

上禮拜呢公司在這疫情肆虐之下辦了員工旅遊
我通常只有要在很空曠沒人的地方我才會去
這次說是萬聖節活動
所以在一個很大很大的農場
我看了看ig也沒很多人，我就答應了
哇 一到不得了
我的媽呀 人山人海
門口貼著 Mask highly recommended
哇 裡面有戴口罩的人大概只有10%
要記得喔 這時疫情還在大爆炸
我嚇得半死 找個理由提早脫困
好險我及早脫困，因為之後呢他們一行人去了酒吧待到2點

這禮拜萬聖節
他們瘋狂約我去各種party
我當然是以一堆破爛理由拒絕了
畢竟你說因為疫情根本不會鳥你

前幾天台灣因疫情控制上了各大新聞
我當下看完覺得沒啥 反正美國人根本不管
但後來上班他們一直來問我
其實聽的出來他們還是很羨慕
但是他們覺得我們會這樣是因為我們政府很控制人民
他覺得我們會監測手機很變態

再來是我的個人想法
歡迎指教

不知道大家有沒有看川普辯論
他的疫情管理就是
我得過啊 不用怕拉 我現在暸解病毒了
阿反正疫苗要出來拉
到時就沒事拉
都是China的錯 千錯萬錯都不是我的錯

雖然看他嘴china很爽
但他對疫情看法真的是難怪全美國持續大爆發＝＝

雖然很衰小在這邊工作不能體驗美國人到處旅遊的生活
愛看棒球的我都不能一直去球場看球
喔天啊 想到這個就想到道奇 美國人根本就沒在怕
但我都安慰自己我看到了美國奇蹟 賺吧？




---split---
推: 37
噓: 2
分數: 35
作者: tasty678 (tasty678)
標題: Re: [新聞] 美國單日確診破10萬 刷新全球紀錄
時間: Sun Nov  1 08:11:53 2020
