作者ivorysoap (ivorysoap)看板Gossiping標題Re: [新聞] 女大生命案「路燈不亮」所致　黃偉哲反時間Sun Nov  1 09:48:33 2020
※ 引述《lovea (lovea)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: ETTODAY
: 2.記者署名:
: 記者林悅、張靖榕／綜合報導
: 3.完整新聞標題:
: 女大生命案「路燈不亮」所致　黃偉哲反問只壞2盞：真的一路不亮嗎
: 4.完整新聞內文:
: 鍾姓女大生在校門外300尺處遭梁男勒頸性侵再殺害，部分大學生在事件傳出後紛紛將慘案
: 原因之一，指向台鐵便道長期昏暗，夜晚路燈不亮成治安死角。台南市長黃偉哲對此表示，
: 路燈從6月至今僅有2盞不亮，「所以真的是一路都不亮嗎」，並表示會再把客觀數據找出來
: 。
我就問啦
所以是五個月來 都有2盞路燈壞掉而不亮嗎?(不討論沒電全不亮那種)
根據破窗效應

有兩盞路燈壞掉幾個月都不修代表什麼意思?

1.政府知道有2盞路燈壞掉而不亮 但是擺爛

2.政府不知道那裡有2盞路燈壞掉而不亮(其實還是擺爛)

那壞人選那地點下手不就很天經地義.

還怪大家有情緒 人家的獨生女都被姦殺了 還不可以有情緒

只能說 黃偉哲充份反應了台南人的高水準


---split---
推: 8
噓: 2
分數: 6
作者: ivorysoap (ivorysoap)
標題: Re: [新聞] 女大生命案「路燈不亮」所致　黃偉哲反
時間: Sun Nov  1 09:48:33 2020
