作者analiya (莉雅)看板Gossiping標題Re: [問卦]川普任命大法官將讓他順利連任美國總統？時間Sun Nov  1 11:34:30 2020
※ 引述《taiwannext (2016綠營重新執政 )》之銘言：
: 台灣好像沒有什麼人覺得川普堅持選前任命大法官，是他連任的重要關鍵，
: 川普任命大法官將會讓他順利連任美國總統吧？

恰恰相反。

這個時間點、這個大法官人選都說明自己悲觀了，而且共和黨建制派開始切割了。


1、時間點有問題。

川普和共和黨在選前強行通過大法官任命，其實就明確表明自己不看好連任。

最終結果都有可能，但自己已經沒底氣了。


現在的大法官人數是5︰3，本來就占優。依靠大法官裁決去拿總統，太小概率和陰謀論了。


但凡川普對自己有信心，就應該拿這個大法官空額 綁定共和黨、保守派中不愿意給自己
投票的人。就如同他4年前做的一樣。


選后再確定大法官，會激發兩邊的投票。而選前就確定大法官，只會激發民主黨的不滿
票。含淚也要投XXX的戲碼看不見了。


2、人選不利于川普的得票。

最有利于川普的，是佛羅里達的那個古巴裔。搖擺州的西裔，那是什么效果？

為什么最后是使女。

因為夠年輕、夠保守、夠極端。能確保保守派、共和黨几十年。能保證不會轉變成騎牆派
和自由派。

而這是共和黨的利益最大化，而不是川普的。


所以人選也說明，共和黨開始切割，半放棄大選，開始落袋為安了。


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: analiya (莉雅)
標題: Re: [問卦]川普任命大法官將讓他順利連任美國總統？
時間: Sun Nov  1 11:34:30 2020
