作者amilkamilk ()看板Gossiping標題Re: [問卦] 是不是完全不能反對同志？時間Sun Nov  1 08:01:26 2020
※ 引述 《tt7642 (你睏)》 之銘言：
: 標題: [問卦] 是不是完全不能反對同志？
: 時間: Sun Nov  1 07:27:39 2020
: 　
: 餓死抬頭
: 本魯不是討厭還是反對他們
: 求學出社會都有認識一些同志朋友
: 我個人雖然覺得他們自由想幹嘛就幹嘛
: 但是我就沒特別欣賞他們
: 但也沒反對他們任何事情
: 　
: 結果昨天跟朋友聊天
: 就在聊這個
: 我只是說了句
: 我心裡還是不能接受，但是我尊重他們
: 　
: 結果就被說我們思想封閉
: 　
: 奇怪，難道就只能說我喜歡他們我完全不反對這樣嗎？
: 　
: 我就說我尊重他們了，反正我又不影響他們，他們也不影響我
: 難道同志朋友不能尊重我們不欣賞的想法嗎？
你沒有上街支持我們同志
沒把你們判刑已經很好了
還想要反對、不欣賞我們同志
他台灣就是太自由了


---split---
推: 1
噓: 3
分數: -2
作者: amilkamilk ()
標題: Re: [問卦] 是不是完全不能反對同志？
時間: Sun Nov  1 08:01:26 2020
