作者Vicky1016 (蜜雪)看板Gossiping標題Re: [新聞] 《經濟學人》預測：川普勝選機率只剩4%時間Sun Nov  1 06:19:24 2020
https://www.setn.com/m/news.aspx?newsid=196443
想到這篇新聞~~


（紐約7日電）根據路透社/易普索（Reuters/Ipsos）全國各州最終民調預測，美國大選
投票前數小時，民主黨候選人希拉蕊．柯林頓大約有9成的機會，可擊敗共和黨對手川普
入主白宮。
根據今天公布的這項民調，希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）贏得選戰的機會高低跟
上週大致相似，川普（Donald Trump）翻轉戰局得看投票當天多達6、7個州的白人、黑人
和西班牙裔選民的投票率，但相關情況不太可能同時發生。

===========

聽起來 2016年Trump輸定了嘛~
然而結果是什麼呢~?
看看現在美國總統是誰就知道啦

這些Mainstream Media敵視Trump又不是一兩天的事情
人民的總統Trump 威脅這些利益集團生存
所以他們死命也要拉下Trump
將人民的力量與象徵擊倒

然而 人民的力量不會這麼輕易退縮
只要Trump的勝率大於 0% 他就有機會贏
因為他是 Trump
反之 Biden勝率沒有超過100% 不要告訴我們他會贏

現在能做 就是相信美國人民

Keep America Great
MAGA2020

※ 引述《permoon (有志難伸優質寫手ㄉㄉ)》之銘言：
: 來看一下2016年經濟學人怎麼預測美國大選：
: https://kknews.cc/zh-tw/world/zel443.html
: 經濟學人智庫經濟學家Joseph Lake： 希拉蕊料將贏得大選
: 以下節錄報告內容：
: 美國大選的形勢和英國脫歐公投是完全不同的。英國脫歐前的民調支持率其實很接近，
沒
: 有那麼明顯的差距，是大家樂觀預計了。但美國大選最新的民調顯示希拉蕊大幅領先，
而
: 這兩個候選人在美國是家喻戶曉的，很難改變選民腦海中的印象，所以在接下來的幾周
川
: 普想贏回支持非常難，這個形勢比脫歐要明顯得多。
: 當初它們依據民調預測川川贏的機率只有25%，
: 今年依據民調他們認為阿川是個4%仔，
: 各位看官自己評估XD


---split---
推: 5
噓: 1
分數: 4
作者: Vicky1016 (蜜雪)
標題: Re: [新聞] 《經濟學人》預測：川普勝選機率只剩4%
時間: Sun Nov  1 06:19:24 2020
