作者shala (沙羅是轉換後的文字檔打m)看板Gossiping標題Re: [問卦] 每年股利500萬是甚麼感覺?時間Sun Nov  1 10:03:07 2020 
不要以為錢多就都可以花到
 
人的能力和時間都是有限的
 
錢超過一個人能處理的數量後
 
使用的效率就會快速降低到與尋常百姓無異
 
每餐都高級好料也會膩，胃腸也要休息
 
常常旅遊也會煩，開始想要好好住一陣子
 
為了提高資金使用效率而看一堆投資企劃書、投資標的、金融商品...
 
看到產生厭惡感，簽准簽到懷疑人生，最後一大堆錢停棧在活存都無感
 
有想達成的事，還算規律的生活，偶爾有點刺激調劑，這就足以讓滿足度最大了
 
※ 引述《hittler》之銘言
: 以前就幻想自己有個一億，放在金融股一年6%扣稅後還有500萬
: 不用上班就有500萬收入
: 要是我就每年出國，平常日島內旅遊和看電影
: 吃高級餐廳
: 不知道每年股利500萬是何感覺?
: 有人知道嗎?
 

---split---
推: 3
噓: 1
分數: 2
作者: shala (沙羅是轉換後的文字檔打m)
標題: Re: [問卦] 每年股利500萬是甚麼感覺?
時間: Sun Nov  1 10:03:07 2020
