作者ilw4e (可以吃嗎？)看板Gossiping標題Re: [問卦] 川普什麼時候說過白人至上?時間Sun Nov  1 09:42:03 2020
科科，這大概就像美國鄉下白人嘴上掛著Nigger然後堅持自己沒種族歧視

這咖媒體給過他各種機會讓他切割極右翼，是他自己永遠不願劃清界線，因為
他很清楚這些腦殘就是他的支持者群

從幾年前那個KKK領袖擁護稱讚他，他還說這些是"very fine people"，到後來
才稍微改口。或是像之前辯論會主持人給他機會直接譴責Proud Boys，結果他
是叫他們"退下待命"，這叫哪門子切割

任何美國總統對這些極端勢力絕對是直接切割直接譴責，但這咖例外，因為他
就是智障。然後這腦殘上台後禁中東人入境、說南美移民都是強姦犯、說非洲
是屎坑國家，各種行為就說明了他腦袋是在想甚麼

對啦他沒有直接說"我是白人至上者"，但他也就只差沒有直接宣示了而已啦

大概就像你整天跟宮廟8+9在混在耍流氓，8+9還當你老大，然後你現在說你不
支持8+9跟他們無關，大概只有腦殘川粉程度的會買單啦


---split---
推: 1
噓: 1
分數: 0
作者: ilw4e (可以吃嗎？)
標題: Re: [問卦] 川普什麼時候說過白人至上?
時間: Sun Nov  1 09:42:03 2020
