作者bg00004 (絕緣體)看板Gossiping標題Re: [問卦] 殺外國人為什麼政府要道歉？時間Sun Nov  1 08:26:13 2020
因為外國人比你和我一般的老百姓都還要來的值錢有價值

有人說人的生命是無價的不能拿來衡量

在這次事件中
我們可以完全的體現

那只是個謊言..這次只是再次的驗證和機會教育

就像是以往後座必須要系安全帶入法
也是必須要在台灣死一個顯要才得以快速入法

人的生命價值不同

要怎麼樣讓台灣社會變得更美好

那就要祈禱

所有的惡事都發生在在台的外國人

這樣我們才可以改進


再不然

最少還有總統會道歉啊(笑)

我是說啊~你找這麼多警察是有個鳥用喔

關鍵司法呢?

抓了後法院輕判 或是對袒護犯人

那抓了又如何呢?

為什麼大家每次遇到這類的事情
都會直接開始酸台灣的司法

兩公約啦~哪次不兩公約


就讓馬來西亞見識一下台灣司法的滿滿惡意吧!



---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: bg00004 (絕緣體)
標題: Re: [問卦] 殺外國人為什麼政府要道歉？
時間: Sun Nov  1 08:26:13 2020
