作者ILike58 (小菊花)看板Gossiping標題Re: [問卦] 有沒有肌動減脂的八卦？時間Sun Nov  1 10:44:50 2020

    也難怪一個國家什麼德性，看帶頭當紅的就知道，無怪乎朋友就愛酸華人根本就東亞病夫的命，每隻就長的像這對夫妻一樣的發育不良，為此特別進去看了一下，非侵入式的行為，那不就是叫護士來操作都沒違法問題，又點了蒼藍鴿的影片看，聽起來這種消費並不便宜，感覺就是個低價購置然後刷個一兩波後發現根本沒效果錢撈到就好了。

    如果只是要有點腹肌，單槓拉個兩個月就多少有些紋路了，片中還交代他不能吃炸的，會燃燒脂肪增肌，根本一整個打擦邊，至於下面那隻也好不到哪去，會去拿網路的爛梗拍我不想練太壯的mv，就知道這種的內容也是乾到不行。


※ 引述《purue (purue)》之銘言：
: 最近好像很多人在推廣 像是
: 阿嘎
: https://www.youtube.com/watch?v=2pu2Mv-d2lQ
: 星采診所
: 博恩
: https://www.youtube.com/watch?v=nesmYUM8EzM
: 京硯診所
: 一樣是衛服部今年核可的儀器 感覺應該是一樣的東西
: 看結果 對肥宅真的是很有吸引力
: 有沒有哪一家CP值比較高的八卦？



---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: ILike58 (小菊花)
標題: Re: [問卦] 有沒有肌動減脂的八卦？
時間: Sun Nov  1 10:44:50 2020
