作者Alertme (-.-)看板Gossiping標題Re: [問卦] 你們都不怕亂噓害人變成犯罪者？時間Sun Nov  1 11:34:24 2020
※ 引述《A816 (♥七瀬丸的灰太狼♥)》之銘言：
: 內內 你們這樣亂噓真的都不怕？
: 有人因為國小女同學的一句話而去亂砍人
: 也有被霸凌去學校開槍掃射的
: 你們這樣亂噓亂霸凌不怕有人變成下一個犯罪者嗎？

問題出在你是怎麼看待"噓"的

如果你講的是1+1=2 卻有很多人噓你 那代表 比你笨的人很多啊!! 該偷笑@@

如果你講的似是而非 有很多人反對 甚至氣pupu的噓你
卻沒人敢跟你辯 扯半天就只有狂罵 人身攻擊 就是不敢提內文哪裡錯了
代表你的辯才無礙 這些人都是等而下之的庸才 不是你的對手啊!! 該偷笑@@

如果你講得明明是錯的 但是因為很多網友認識你 認為你的ID名氣大
就算有人指證你 你也不需要認錯 只要凹 網友自然會推你 反而去噓那個講真話的人
代表你跟那些跟風雜魚 跟8+9一樣 沒料啊~ 認為人多就是對的-.- 這才該去砍人@@

結論 只有吃塑化劑長不大的小孩子 才需要同儕的認同 成年人是依道理常識待人接物~


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: Alertme (-.-)
標題: Re: [問卦] 你們都不怕亂噓害人變成犯罪者？
時間: Sun Nov  1 11:34:24 2020
