作者zxcvbbb ( )看板Gossiping標題Re: [新聞]一家最後合照曝 女大生媽淚：台灣還我女兒時間Sun Nov  1 11:21:16 2020
幹你娘要交代什麼？

越來越誇張 總統都道歉裝裝樣子了

這種案件頂多判無期徒刑

然後還可以假釋十幾年就出來了

你去找嫌犯呀 牽拖到全台灣是怎樣



引述《oceanplus (plus++)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: ETTODAY
: 2.記者署名:
: 陳俊宏／綜合報導
: 3.完整新聞標題:
: 一家最後合照曝　女大生媽淚：台灣還我女兒！只要她活著就算被侵犯
: 4.完整新聞內文:
: 24歲馬來西亞鍾姓女大生當初來台灣念書時，告訴爸媽台灣很安全，結果慘遭性侵殺害
。
: 鍾媽媽淚崩表示，當女兒失蹤時，他們都有最壞的打算，即便女兒可能被侵犯，只要加
以
: 輔導一定可以走出陰霾，「為什麼要殺害她？我不要！我不能放過他，我不能原諒他！
」
: 而一家人最近的合照也曝光，是今年一月過年一起吃早餐，沒想到如今白髮人送黑髮人
。
: 就讀長榮大學的被害人10月28日獨自返回租屋處時，遭梁姓男子性侵殺害並載到高雄阿
蓮
: 山區棄屍，消息震撼台灣與馬來西亞社會。鍾女雙親將於今天（1日）搭乘華航來台，
航
: 班編號為CI722，預計下午2時35分從吉隆坡出發，晚間7時15分抵達桃園機場。
: 鍾母越洋接受《東森新聞》訪問悲痛表示，「我要台灣、我要你們全部給我一個交代，
我
: 女兒一直跟我講台灣很安全，她朋友也跟她講，台灣朋友也全部跟她講台灣很安全，她
一
: 直叫我不要擔心。」
: ▲長榮大學馬籍女大生遭性侵勒斃案，死者家長對校方表達不滿，該校秘書長管美燕指
出
: 係家長誤會，校方會待鍾女家長來台後當面說報告說明。（圖／記者林悅翻攝，下同）
: ▲▼嫌犯性侵被害人後殺害。（圖／記者林悅翻攝、吳世龍攝）
: ▲▼馬國女大生遭害，嫌犯移送地檢署。（圖／記者吳世龍攝）
: 鍾母回憶，女兒小時候在玩玩具車時，「不小心敲到那一點點，我都嚇得要死，我都怕
得
: 要死了，都緊張得要送她去醫院」，沒想到女兒在最後還要受到這種恐懼。
: 鍾媽媽說，在女兒失蹤時已做好最壞打算，「我只要她活著，就算被侵犯，我覺得我的
女
: 兒很樂觀，只要加以輔導，她一定是可以走過這個坎。為什麼要殺害她？我不要！我不
能
: 放過他，我不能原諒他！」
: 鍾媽媽想到寶貝的遭遇，無法原諒嫌犯，希望他能受到絞刑。 母女倆最後一次見面是
今
: 年一月過年時，親子起個大早吃早餐，她當時和丈夫與女兒約好，明年要來台參加她的
畢
: 業典禮，沒想到女兒竟遇害，「我只要我的女兒活著回來，我要她回來，你們把她還給
我
: 。」
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://www.ettoday.net/news/20201101/1844157.htm
: 6.備註:
: 台灣還我女兒！
: 裡面影片最好別點開 好想跟著哭
: https://youtu.be/0_5khty2718?t=3
: 我們台灣人要給他一個交代
: 每推30P 重複只有一包 前一百推都有


---split---
推: 5
噓: 6
分數: -1
作者: zxcvbbb ( )
標題: Re: [新聞]一家最後合照曝 女大生媽淚：台灣還我女兒
時間: Sun Nov  1 11:21:16 2020
