作者ZMittermeyer (ZM)看板Gossiping標題Re: [問卦] 臺灣經濟到底是好還是不好啊？時間Sun Nov  1 00:37:26 2020
※ 引述《housemance (艾倫戴爾皇家空軍總司令)》之銘言：
: 看到新聞說30%臺灣人沒五萬存款，20%一星期籌不到十萬。到底是真的還假的啊？說
: 五萬美金還有可能，但五萬臺幣總覺得真的蠻瓜張的，還是說臺灣人都比較低調，沒
: 有五萬存款但有五筆地產，五十張2330。
: 不然路上跑這麼多車子，房仲店一間間林立，建案一個個蓋，沒疫情時機場塞爆還要
: 蓋T3(雖然主體還沒發包出去)，有疫情國道塞爆，這些人應該都是普通人吧？
: 所以問題來了，臺灣真實的經濟狀態到底是好還是不好啊？有沒有社會觀察家可以提
: 供正確的知識或者小道八卦？

1. 台灣是一個被外交孤立，幾乎沒有外交能力的國家，出口關稅障礙重重。其中只有

   ICT產品因為WTO的關係免關稅，造成了資通訊產業一支獨秀的發達。在台灣做其他

   傳產是不公平的，完全沒有關稅優勢。這形成了產業外移的推力。


2. 台灣可能是世界上唯一一個服務業占比「倒縮」的國家。

   先進國家經濟體裡，服務業占比都高於70%或80%，美國是世界第一的服務業強國。

   台灣曾經達到服務業占比70%的程度，但現在已經縮回60%。

   顯示台灣其實20年來百業凋零，資通訊科技產業一支獨秀。


   這個產業鏈大概100萬人，佔台灣10%，有上車的都知道過得非常滋潤，

   但沒有上車、沒有沾上邊的人，真的和慘業差不多。20年以來都沒什麼進步。


   這是非常危險的脆弱狀態，台灣的生態系只有一棵大樹，雞蛋全放在一個籃子。

   你最好祈禱半導體摩爾定律千秋萬世，ICT可以永遠指數級成長。


   否則台灣馬上會倒退20年，可能會重現智利或阿根廷，產業偏廢的狀況太嚴重了。


3. 民主先生最近剛走，其實很不幸的說，台灣民主化之後的成績沒有很好。

   政府的傳承斷代非常嚴重，各行各業充滿接班斷層，政治人物也充滿接班斷層。


   現在的政府治理效率與效能遠輸2000年代，所有人都不知道在幹嘛。

   內需與服務業的整頓必須依靠政府效能，因為法規卡死在那裡，

   沒有政府出來主持不行。


   地方政府、中央政府與智庫都一團混亂，永遠在喊口號，永遠執行不出東西。


   所以經濟好不好這件事，其實就是看你有沒有在車上。

   這樣下去真的不太行。



---split---
推: 12
噓: 1
分數: 11
作者: ZMittermeyer (ZM)
標題: Re: [問卦] 臺灣經濟到底是好還是不好啊？
時間: Sun Nov  1 00:37:26 2020
