作者icro111 (大色胚)看板Gossiping標題Re: [新聞] 女大生命案被質疑吃案　黃偉哲駁：如果時間Sun Nov  1 07:57:30 2020
1.人家是問你第一次到底做了啥 找到了車牌 要人指認 結果因為昏暗 看不到或者背後來
  當然無法指認 所以警察只能做到這樣??? 如果第一次能夠將這個涉嫌人多家調查
  或許能挽救一個生命
2.人家是問你有沒有吃案 就是在問第一次處理的不夠好 誰跟你講出人命了
  如果出人命還可以吃案  那也只能說  貴市真亂

3.第一次知道警察還要通報說路燈故障,警察管路燈有沒有亮
4.到底是為了省錢 還是真的故障 到底故障多少 現在都過了多久  市長還沒辦法全盤
  知道 這市長真好當   有沒有比韓國瑜更扯阿

※ 引述《LDMisshit (LDMisshit)》之銘言：
: 風傳媒
: 女大生命案被質疑吃案　黃偉哲駁：如果吃案怎可能6小時破案？
: 羅立邦
: 台南長榮大學一名馬來西亞僑生遭擄殺，震驚全台，更傳出早在一個月前，就有人向台南警
: 方報案，但疑似遭到吃案。面對外界質疑，台南市長黃偉哲31日表示，如果警方吃案，怎麼
: 可能在6個小時內就破案？
: 黃偉哲說，如果警方沒有準備相關資料，不可能在6個小時內就破案，至於為何警方在第一
: 時間受理舉發後沒開三聯單，黃偉哲則表示，已要求市警局展開內部調查，該罰的一定會重
: 罰，但迅速破案也值得肯定。
: 至於為何沒能防止嫌犯再來台南，黃偉哲也說，這有值得檢討之處，但在調查結果出來之前
: ，要給警方時間做內部調查，警方也必須詳查，給社會一個交代。
: 對於路燈不亮問題，黃偉哲則表示，警方有無向相關單位反應案發地點路燈、照明、監視器
: 的問題，都需要列入調查，也要查清是有幾盞路燈沒亮、有無報修、沒亮多久，這些都應有
: 紀錄可顯示。
: https://www.google.com/amp/s/www.storm.mg/amparticle/3162942
: 備註：
: 他們兄妹哪位比較討人__？


---split---
推: 9
噓: 0
分數: 9
作者: icro111 (大色胚)
標題: Re: [新聞] 女大生命案被質疑吃案　黃偉哲駁：如果
時間: Sun Nov  1 07:57:30 2020
