作者john5380 ()看板Gossiping標題Re: [新聞] 太遲？！暗黑便道全亮了　警車大陣仗巡邏時間Sun Nov  1 04:17:12 2020
看起來很誇張、很好笑
可是笑著笑著就笑不出來反而很想哭
因為那是用一個青春、單純的年輕生命換來的

在這裡誠心呼籲
你台南市有錢辦迎媽祖、將軍吼、將軍火、國慶煙火晚會、
音樂祭、台南美食節、觀光節、景點大內宣、旅遊補助、...
那一堆有的沒有的

還不如把治安交通搞好
故意殺人犯罪率全台最高你知道嗎?


※ 引述《sweat992001 (小樽)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: TVBS
: 2.記者署名:
: 徐慧珠
: 3.完整新聞標題:
: 太遲？！暗黑便道全亮了　警車大陣仗巡邏
: 4.完整新聞內文:
: 大馬女學生不幸在高架橋下的便道遇害，學生們怒控便道路燈全暗長達半年，是可怕的「
: 暗黑道路」，30日晚間路燈全亮了，警方也大陣仗巡邏，要提高見警率，但馬來西亞僑生
: 人心惶惶，質疑「積極作為」來得太慢！針對9月30日有女學生差點被擄走，卻隔了近一
: 個月才完成報案手續，歸仁分局長已自請處分。
: 台電積極測試路燈，維修好唯一一盞故障的路燈之後，高架橋下，被怒批疑似昏暗半年的
: 便道，終於全亮了！
: 30號晚間，警方更是大陣仗，一口氣出動了10輛警車巡邏，只是，這如果是在28號晚間實
: 施，該有多好？
: 馬來西亞僑生：「那犯人就先找落單的女生，對對，如果附近有人的話，可能被抓機率會
: 小一點。」
: 馬來西亞僑生：「的確是來不及了，可是就希望不要有下一次。」
: 同樣來自馬來西亞，女大生遇害，僑生們深感惋惜。
: 他們說這消息在大馬已傳得沸沸揚揚，父母更是提醒他們要特別小心，難以置信的是，9
: 月30日就有女學生差點被擄走，為何相關單位沒有進一步的作為呢？
: 馬來西亞僑生：「很暗，多暗？就完全看不到，差點被抓那個女生是有沒有錄到嫌犯呢，
: 我覺得至少沿著這個線索去把人抓到，可能我們的同鄉就不會發生這樣的事情了！」
: 歸仁分局副分局長張翊雋：「分局在受理的過程當中，雖然有積極帶著女學生到案發現場
: 去搜尋監視影像，然後也做了相關車輛影像供學生來辨識，雖然有積極作為，不可否認在
: 受理過程當中，我們沒有完成報案手續，這部分是我們分局要深刻檢討的。」
: 學生怒控，反應路燈不亮，相關單位互踢皮球，現在針對9月30日女學生險被擄走，卻一
: 直到10月29日才完成報案一事，歸仁分局長已自請處分。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://news.tvbs.com.tw/local/1409288
: 6.備註:
: ※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意
: ※ 備註請勿張貼三日內新聞(包含連結、標題等)


---split---
推: 7
噓: 4
分數: 3
作者: john5380 ()
標題: Re: [新聞] 太遲？！暗黑便道全亮了　警車大陣仗巡邏
時間: Sun Nov  1 04:17:12 2020
