作者cruelgentle (Heidelberg)看板Gossiping標題Re: [新聞] 氣炸！李蒨蓉又失言「許多流氓無賴都是佛教徒」時間Sun Nov  1 04:04:16 2020
※ 引述《Ophiuchus (蛇夫座)》之銘言：

: 氣炸！李蒨蓉又失言 「許多流氓無賴都是佛教徒」

: 〔記者邱奕欽／台北報導〕「阿帕契跪婦」李蒨蓉發生阿帕契事件後，演藝事業全面停擺
: ，不僅被廠商提告求償，家人也受到波及。信仰基督教的她，昨（30）在臉書發文：「基
: 督徒不能、也不應該慶祝萬聖節。」留言更牽扯其他宗教：「許多流氓無賴都是佛教徒，
: 不是嗎？」立刻被網友罵翻。


  說到流氓無賴，不得不提一下這一位神棍

  很久以前有個叫耶和華的傢伙

  不知道用什麼方式迷姦或強暴了瑪利亞

  把她肚子搞大 (大家認為他的陰莖有放進她的陰道嗎？)

  當時要是已婚處女被強姦，大概會被亂石打死

  於是耶和華想出了一個完美的說詞

  說那是聖靈降臨，讓約瑟戴綠帽 (綠到發光)

  信徒們還真的信了兩千多年

  他們認為太陽繞著地球轉，更相信人類始祖是亞當夏娃


  直到今日，信徒們還自以為「聖潔高尚」

  三不五時就排斥其他宗教

  之前還在電線桿上到處貼恐嚇標語

  不信耶穌就會下地獄


  這種宗教存在的目的是什麼

  有人可以解釋一下嗎？











---split---
推: 10
噓: 1
分數: 9
作者: cruelgentle (Heidelberg)
標題: Re: [新聞] 氣炸！李蒨蓉又失言「許多流氓無賴都是佛教徒」
時間: Sun Nov  1 04:04:16 2020
