作者KH21 (氫化鉀21)看板Gossiping標題Re: [新聞] 狠奪人命！梁育誌鬆口：性侵後才勒斃鍾女時間Sun Nov  1 00:22:30 2020
※ 引述《omanorboyo (omanorboyo)》之銘言：
: 以下何者不可教化？
: [新聞] 國二少女慘遭輪流性侵虐死焚屍
: 林嫌等人在虐殺過程中，邱女雖大聲求饒「對不起，我不敢了！」 林春雄等人仍不斷
痛
: 毆，甚至找來2名國小女童加入凌虐行列，林瞥見2女童站在一旁觀看，恫稱「妳們不打
，
: 我就打死妳們！」2女童也被逼拿鵝卵石丟擲邱女行「石刑」。
: 「你要被打死，還是要被上？」國二少女受到脅迫不得不從，多人逞慾後林春雄示意「
再
: 來一次」，一邊持安全帽狂砸大喊呼救的邱女，直到她頭部血流如注、陷入昏厥才停手
。
: 5嫌不顧她的死活，把她丟在原地等死，再分乘機車至竹東一家卡拉OK飲酒歡唱，當天
晚
: 上，陳嫌、古嫌在林嫌指示下，返回現場查看被害人狀況，發現少女已死亡。林、陳、
古
: 與何4嫌晚間11時返回現場，潑灑汽油焚燒被害少女屍體。
: [新聞] 南港小模姦殺案
: 為了嫁禍女友、誤導警方追緝，程宇先以自己的手機登入梁思惠的臉書帳號，誘騙陳姓
小
: 模答應外拍，並將陳女帶到自己居住的南港萬象大樓地下一樓廢棄商場，趁機性侵得逞
並
: 0以其隨身包包背帶勒斃。
: [新聞] 華山分屍案 連屍帶衣肢解13塊
: 高姓女學員到草堂飲酒聊天，6月1日凌晨陳伯謙趁高女酒醉昏睡時，性侵並勒斃她，將
屍
: 體藏放在草堂內塑膠箱，還將高女包包內現金花用殆盡。
: 6月3日晚上11點，陳伯謙用利刃將高女分屍，就地肢解成13塊，分屍成7袋，並將死者
左
: 乳、下體割下，4日清晨將屍塊載運至陽明山區棄置，再返回草堂以明礬、鹽覆蓋左乳
、
: 外陰部返回住處 ，企圖製成標本收藏。
: 答案：以上均可教化 判無期徒刑
: (原篇推文怎會有人覺得這次事件會判死刑= =?)

台男水準就是這麼低

底下推文沒幾個人敢批評這件事

台男厭女又暴力

當然台女看不上眼

可悲台男甚至連朋友都交不到

八卦的處男邊緣魯蛇完全就是犯罪預備軍

不用超前死刑嗎？


---split---
推: 1
噓: 1
分數: 0
作者: KH21 (氫化鉀21)
標題: Re: [新聞] 狠奪人命！梁育誌鬆口：性侵後才勒斃鍾女
時間: Sun Nov  1 00:22:30 2020
